Доброго времени суток, 26 мая 2012 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти в урезанном, но не беспрекрасной четвертиной составе.
Выпуск 290.
О чем мне эта самая четвертина?
Сегодня она троина.
Как-то грубо, да?
Троина звучит.
Как мордина какая-то, что-то такое.
Давай будем считать, что она маленькая, очень компактная, поэтому по-прежнему четвертина.
Четвертина нежненькая, да, четвертинка?
Ты с нами, а в прошлый раз была ли ты с нами?
Конечно, я была в прошлый раз и была, по-моему, даже в поза в прошлый раз.
А вот другая наша четвертина, ну, чуть-чуть покрупнее меня, это Грей, он второй раз подряд прогуливает.
Прошу занести ему в личное дело вот куда-то туда.
Мы ему потом занесем в холодильник.
Это сказал Бобук.
Не менее прекрасная четвертина.
Ну нет, я где-то примерно половина, что ли.
Это обидно называть четвертины.
Так нельзя называть отцов-основателей ни из-за их габаритов, ни из-за уважения.
То есть мы две половины, а вы две четвертины.
Всего одно целое получается.
Понимаешь, Марусь, математику.
От переизбытка уважения, да.
Жень, ты меня уважаешь?
Тогда пей.
Да, наливаем.
Точно, у нас действительно... А, кстати, нет повода не выпить, между прочим.
Совершенно нет.
Подождите, двойное отрицание, это получается наоборот.
Утверждение.
А я о чем?
Нет повода не выпить, то есть есть неплохой повод выпить.
И по этому поводу мы, я как сейчас помню, выпивали год назад.
Да, конечно.
И выпьем еще раз.
Маруся, за что будем пить?
Мы пьем за то, что 6 лет назад, а именно сегодня, то есть это даже не на неделю, а именно сегодня, Денис Крючков, как пишет тот же Хабрахабр, им был зарегистрирован первый пользователь сайта хабрахабр.ру.
Вот, и, соответственно, получается, что 6 лет этому ресурсу, он развивался практически на наших глазах, мы его и хвалили, и ругали, и потом опять хвалили, и потом опять ругали, но все же, мне кажется, этот ресурс очень-очень полезный для нашей молодежи.
Сказала старушка Маруська.
Бобу, кому ты бы как представитель молодежи?
Мы с тобой как представители молодежи помним, когда еще Хаббл был маленьким, когда там были все звезды, так сказать, даже мы с тобой постоянно, каждый раз, каждый день.
Ты был ответственен за выкладывание туда подкастиков?
Да, и не только.
А когда вы зарегистрировались?
По-моему, до открытия, если я не ошибаюсь.
Ну вот у меня написано январь 2008 года, в 23.16.
Там написано, да?
Да, это в своем профиле.
Если честно, я не логинился уже очень давно, но сейчас я залогинился.
Тебе сейчас как капчу покажут.
А мне показали, я ее не смог распознать.
Неверный код защиты, блин.
Ну и капча.
Я помню, я даже писала туда и даже комментировала что-то.
А где посмотреть, когда я зарегистрирован?
В самом низу зарегистрирован.
Ну, в твоем профиле.
А, в профиле.
Сейчас я повернусь в профиль.
Ну-ка, давай, знаешь, у кого ближе.
В самом низу в профиле.
Написано, зарегистрирован.
Такого-то числа в такое-то время.
В 23.16 зарегистрировался.
У меня стыдно.
У меня, оказывается, этот аккаунт зарегистрирован 6 июня.
Какого года?
6 июня.
А у меня 8 августа, 6.
То есть мне еще стыднее должно быть.
Да.
Но мне позволительно, плюс 2 года.
Вовок, ну дай инвайт.
Дай инвайт.
А у меня, знаете, кажется, нет.
А не положено, да?
Как напишешь пост на 100 плюсиков, тогда дадут.
Конечно, конечно.
Ну и, в принципе, все разумно.
А ты помнишь, действительно, как все начиналось?
Там ведь, правда, были все.
Там был Ашманов, там были все те, кто сейчас в другом, кстати, избранном уголке живут.
И все это прекрасно так жило и развивалось.
Там действительно были все звезды.
Помнишь?
Помню.
Потом все звезды начали уходить и начали приходить новые звезды.
Ты преувеличиваешь.
Звезды в среднем не то, чтобы начали уходить, они просто, как обычно, понабежали.
В тот момент, когда народу стало много, звезды стали сваливать.
В этот момент действительно появились новые большие ребята, и это очень круто.
Там всегда есть тусовка.
Было классно свои подкасты через Хаббр раньше раскручивать, когда они были в какой-то общей такой еще ленте, а потом их как-то запихнули куда-то.
Но вот свой когда-то, который я еще записывала «Правила хорошего тона», я помню, Умпутун даже меня что-то где-то пропиарил, вот на Хаббре там было много плюсиков, это было так приятно.
Я помню, у тебя там было написано, как он у тебя назывался?
Он мне ужасно назывался безграмотно, он мне назывался Rules of Good Tone, ну типа правила хорошего звучания, если перевести на нормальный язык.
Да, это сильно было, да.
Да.
Но мне за это даже дали, когда было награждение RussianPodcasting.ru в Софрино, мне за это даже дали эту звезду за Best Female Podcast.
Вот так.
А мы же какой-то тоже премию получили на медне.
Да?
Я не в курсе.
Ты даже сказал, что девочку пошлешь ее забрать.
Я забыл, наверное Наша звезда, или я не знаю, что там сейчас дают Вот ходят нехоженные Ну, ладно, давайте про За 5-6 лет у них там Много изменений, разные редизайны Разные Разнообразные подходы К открытию-закрытию регистрации Насколько я понимаю, я небольшой специалист Но судя по тому, что все ходят с протянутой рукой То идея Закрытой регистрации оказалась очень удачной Элитизм появился
Ну, ты понимаешь, с одной стороны, может быть, элитизм, а с другой стороны, ну, даже я не знаю, есть ли смысл ограничивать аудиторию сайта, если она уже и так большая.
И, кроме того, она вроде бы саморегулируемая.
Хотя мне, я вам признаюсь честно, мне трудно разобраться в современном хабре.
Вот с тех пор, как у них двухуровневое меню появилось, когда у меня наверху написано «Лента посты татата», а внизу написано «Все посты татата»,
И посты там и посты там, это проразное как-то.
Мне он начинает напоминать по сложности управления легкий истребитель.
Ну, хорошо, что не тяжелый истребитель.
Да ладно, слушай.
Те, кто к сайту привыкли, уже давным-давно им пользуются.
И все уже там, что называется.
Ну, проблема только написать пост.
Молодежи поначалу сложно.
Да.
Ну, вот эти, помните, там, где галочек надо кучу ставить для того, чтобы написать пост?
Нет, сейчас как-то просто с постами.
Я писал пост позавчера.
Писал там позавчера пост, поэтому у меня такой свежий экспириенс есть с Хаббром.
Нет, действительно, Хаббр поменялся.
Вот просто стопроцентно поменялся.
Если раньше, Бобок, мы с тобой были, ну, такие, знаешь, звезды, о которых знают все, то теперь мы звезды.
Но есть такие очепенцы, которые нас не знают на Хаббре.
Не, но меня-то не знать, это как бы нормально.
Почему тебя не знают?
Ты думаешь, я там мелькаю часто, что ли?
Вот, по-моему, твоя активность была там выше, чем моя.
Это было очень давно.
Ну, да.
Про нас забыли, это нормально.
Восходят новые.
Но у них там появилась такая тенденция.
Как, видимо, на всяком сайте, где много людей...
дают советы, понимаешь?
Просто сил нет.
Мне уже заколебали советами и во всех других местах.
Вот там-то хотя бы я их могу убирать, особенно навязчивых.
Здесь, как на Красной площади в анекдоте, просто замучают советами.
Так а что советуют?
Да нет, у меня был простой пост о том, что в моем удивлении с юзер-экспиренсом.
Ну, я честно признался, я для ней людей пишу, я не знаю.
И написал, что вот бложик сделал, чтобы приглашение раздавать.
У меня там 550 миллионов советов.
Во-первых, говорят, найми фрилансера, который был бы копирайтером.
Вы знаете, кто такой копирайтер?
Ну, да, это человек, который текст пишет.
Во, я даже удивился.
Копирайтер, оказывается, такая специальность бывает.
Это вот этот вот пост про «никто не читает правила», вот этот последний, да?
Да, да, да.
Потом сказали все выбросить и заново перепиши.
Ты знаешь, как пишется слово копирайтер, да?
Какое имеется в виду?
Там райтер через W в начале.
Ну да, не по правам, а по... Копировать райты.
Нет, копировать... Нет, писать копии.
Писать копии.
Копии.
Райт.
Да.
который ставит знак «Скопировано верно».
Нам подсказывает вот этот копирайтер.
Ну, хорошо, хоть франчизу и франчайзеров мне там не предложили.
Но, тем не менее, там есть такие комментарии, знаешь, видно, что специалисты совсем другие приходят теперь.
И вообще есть целое направление специалистов, которые в юзер-экспириенсе понимают.
Одна девушка или женщина, во всяком случае в женском роде про себя, написала комментарий, который, по-моему, ценнее всей моей заметки.
Почему это так и как это так?
Психологизм, куда люди смотрят, куда не смотрят, как правильно кого наказывать, кого поощрять.
Целую науку развели.
Да.
Мы с тобой шланги ничего не знаем, чайники.
Нет, мы ничего не знаем.
Мы так по-быстрому пытаемся починить примус.
Еще, знаешь, популярный там наезд.
Обычно не на меня наезжали, обычно я смотрел со стороны.
Такая у них есть, даже мем такой.
Вот что бывает, когда программисты пишут сайты.
А кто же еще должен писать?
Сайты-писатели.
Веб-мастер, ты не понимаешь.
То есть такие программисты, которые не совсем программисты, вот для них веб-сайты
Ну, веб-сайты для веб-программистов.
А нам для них людей писать.
Слушайте, вы, по-моему, очень далеко удалились от темы.
А тема была «Поздравить с днем рождения Хаббр».
С днем рождения.
Молодец, Хаббр.
С днем рождения, ура, да.
Будь такими дальше и пытайся нам побольше тем подкидывать, потому что, прямо скажем, раньше на Хаббре было больше тем для нашего подкаста.
А теперь даже в Бобуковском бложике тем больше, чем в Хаббре.
Не, ну это ты зря.
На самом деле, я уже подумываю о том, что надо вообще завести себе штат переводчиков, которые, вот я запостил статьи, а они переводят статьи по ссылке.
Понимаешь, о чем я, да?
Есть такой сервис.
Не сервис, я знаю человека, который вот так профессионально живет.
То есть ты не первый придумал идею переводчиков.
Фрилансеры-переводчики.
Они что-то в состоянии перевести, да?
Мне кажется, нет.
У меня одна знакомая девочка переводит реально, знаешь, такие статьи, буквально чуть ли не с Washington Post и с New York Times, такие серьезные статьи, я бы не взялся.
Она при этом ни дня не жила в Америке и вообще не понимает местных специфик, но переводит.
Очень плохо переводит, нет?
Не-не, нормально.
Удивительно.
Не хуже меня.
Может, я бы хуже перевел.
Удивительно.
Ладно, ну что, давайте двигаться дальше.
Хаббр с днем рождения, бог с ним.
У нас такое количество интересных тем.
Мне вот прямо первая тема в глаза бросается уже, по-моему, последние полгода.
Первая это про Хаббр.
Ага.
Погоди, ты про очередной юбилей?
Про вторую.
Про хром или не про хром?
Конечно, конечно, про хром.
Конечно, про хром.
А к чему он тебе бросается?
По-моему, это просто реальность такая, к которой уже все привыкли.
Ну, у этой реальности есть много граней, понимаешь?
Давай сначала для слушателей немножко поясним.
StatCounter и вообще прочие другие ребята торжественно объявили, что наконец-то, наконец-то это произошло, и Chrome стал браузером номер один.
На самом деле тут немножко лукавство, потому что за то время, пока все обсуждали эту новость, он уже перестал быть браузером номер один.
Он уже свалился обратно.
Но это не очень важно.
Важно, что тенденция именно такая, и рано или поздно это произойдет.
Так ведь?
Погоди, а что значит свалился?
Он поднялся, но обогнал Explorer, видимо.
А кто там до этого был один?
Не-не, он обогнал Explorer и сейчас, кажется, нырнул обратно.
Понимаешь?
Да, так и есть.
То есть он 20 мая, вот именно в этот день он обогнал Explorer, и сейчас пока они вот тоже поменялись местами, то есть Explorer там на какие-то десятые выше все равно, чем Chrome.
Но вот 20 мая был Chrome типа 32 и 76, а Explorer был 31,94%.
Под Explorer понимает суммарно все версии, да, активные?
Но под Chrome тоже суммарно все версии.
У хрома нет активных разных версий, кроме девелопментской и недевелопментской.
Девелопментскую можно исключить как статистическую погрешность.
А так всех же загоняют на последний.
Насколько я знаю, Статкаунтер считает все хромы и хромиумы.
А их довольно много, в принципе.
ИЕ, да, здесь ИЕ посчитан весь, но вообще ИЕ тоже не так много.
То есть седьмого ИЕ я не видел давно.
Шестого еще давнее.
Поэтому ничего тут страшного нет.
Это, в принципе, довольно честный замер.
В принципе.
Очень обидно смотреть на график Firefox, конечно же.
Для меня, по крайней мере.
Ну, просто обидно.
Досадно.
Ну, ладно.
Ну что, Firefox, известное дело, профукали все полимеры.
Ну сколько ж можно было?
Могли бы и заняться полимеризацией.
Вообще, справедливости ради, последние, наверное, несколько недель Firefox растет вдоль.
То есть и E теряет активно, а Firefox и Chrome растут.
Конечно, Chrome растет быстрее.
Для многих всегда возникает вопрос, вообще, чего он так растет такими темпами-то?
Ну, тут есть много объяснений.
Во-первых, это единственный браузер, который рекламирует по телевизору настолько массово, что это просто везде, причем на всех материках сразу.
Во-первых, а во-вторых, нужно признать при этом, что и продукт, в общем, неплохой.
Ну, то есть, как бы, не для меня, но вообще неплохой.
А для тебя там... Я вот не могу представить, почему бы кто-то сказал, что хром, например, медленный, не медленный.
Что в нем может быть не так?
Баразов, вещь такая утилитарная, что прям...
Ну вот пользователи оперы говорят, что он не опера, поэтому им пользоваться невозможно, но они так говорят.
Я не хочу обидеть сейчас всех пользователей оперы, совершенно нет, там есть интересные фишечки, которыми можно пользоваться, но вот есть очень упрямые пользователи, которые не хотят переходить на хром, потому что они на опере, как и они не хотят переходить на любой другой браузер.
Даже просто попробовать.
Слушайте, но я вам хочу сказать, что да, с моей точки зрения, даже опера приятнее, чем хром.
Тонул.
Он красный с черным.
Как оно может быть приятное?
Ну, опера.
Слушай, ты как маленькая.
Ты в хроме часто смотришь за пределы окна браузера?
В смысле, за пределы центрального окна.
Я вот никогда.
Но это же рамочка.
Не заставляй меня быть блондинкой.
Конечно, Бубук.
Представляешь, ты смотришь в окно, за окном пейзаж.
А окно у тебя все ободранное, покоцанное, сделанное косорухим плотником.
Тем прекраснее пейзаж внутри.
Да, но надо заставить себя.
Я ни разу не смог.
Слушай, у Opera реально огромное количество преимуществ.
Действительно, сейчас Presto, это энжайн, который внутри, работает во многих местах быстрее, чем Chrome.
И Opera — это браузер, в котором первыми всегда появляются все модерновые спецификации HTML.
Opera — это вообще компания, которая двигает HTML5.
Opera — это компания, которая придумала CSS, если вы не знаете.
Есть там такой молодой человек по имени Хакон.
И вообще это просто, это реальная компания, которая очень активно двигает технологии вперед.
Только ради этого можно было в Opera пользоваться.
Я попытался пользоваться Opera на своем медленном, то есть Core 2.0, это медленный по современным меркам, iMac, и не увидел никаких преимуществ ни по расходу памяти, ну, чуть меньше, да, чем Chrome с Safari.
Safari с Chrome примерно одинаково.
Не по скорости, так же все ползает, как и в Chrome ползает.
Потому что не вижу необходимости.
Ты прав, совершенно все так же ползает.
Только в Опере, кроме всего прочего, есть еще торрент-клиент, почтовый клиент, все такое.
А Хром при этом просто браузер.
Только все это не надо.
Мне и Марусе не надо, и, по-моему, нормальному человеку.
Кто будет торренты качать при помощи Опер?
Это что такое?
Для торрентов специальные стендалон-девайсы нужны.
Ужас какой.
Стендалон девайсы.
Ну-ну.
Нет, еще раз, для меня в хроме действительно очень много всяких негативных фишечек.
Он для меня слишком гики.
Я действительно в последнее время очень фанатею от Firefox Nightly.
Всем его показываю, говорю, посмотрите на него.
У Хрома есть одна вещь, которую изобрели в Хроме, и которая действительно достойна отдельного упоминания.
Если копаться во внутренностях, каждый этап — это отдельный процесс.
Это правильная идея была, очень хорошая.
Очень жаль, что в Firefox на нее забивают козлы, сволочи, уроды.
И я смотрю сейчас с интересом на проект, который называется WebKit 2, в котором, собственно говоря, такая же модель процессная.
Погоди, а с этого места поподробнее.
То есть в Firefox бывает ситуация в жизни, когда один тап из-за какой-то причины подвисает в весь браузер.
Я правильно понимаю?
Да, но справедливости ради там сложно придумать такую ситуацию.
Но если представить себе, что есть в коде, например, рендерера какой-нибудь баг,
вследствие которого один таб может подвесить все остальные табы.
Да, это называется как отсутствие isolation у них.
В Safari, если что, точно так же.
И вот WebKit 2, который сейчас развивается, это не новая ветка WebKit.
Это просто другой метод работы с... Грубо говоря, другая обвязка вокруг WebKit.
Она работает точно так же.
На нее интересно сейчас смотреть в этом смысле.
У хрома есть еще один для меня недостаток.
Для пользователя это плюс, оцените.
Для пользователя это плюс, а для меня недостаток.
Хром всегда приносит с собой флеш.
Но не нужен мне флеш.
Понимаете?
Куда он тебе приносит?
Ты не можешь установить хром и не установить адоб флеш.
Просто не можешь.
Вообще, у хрома такой прикол есть.
Ты наверняка знаешь, но, может, Маруся не в курсе.
Вот этот пре-фитчинг, который он делает.
Это особенно забавно, когда пытаешься отлаживать свои сайты.
Ты только URL пишешь, еще до конца не дописал.
Он уже его вызвал, потому что раньше его дергал.
Представляешь, как при отладке, да.
При отладке это мешает.
Нет, это понятная все история.
Я знаю много интересных вообще фишечек в хроме, но сейчас мне кажется, что там есть много и ошибок.
В частности, история с флэшом для меня это скорее ошибка.
Для меня лично.
Для пользователя, повторюсь, это, конечно же, плюс.
И вообще это отдельная история, как Google на...
обманул Adobe, договорившись с ними на такую модель дистрибуции флэша.
Adobe говорит, что это был первый и последний раз.
То есть нам, пользователям хрома, можно отдельно стоящий флэш сносить смело, правильно?
Да.
По-моему, они даже это рекомендуют делать.
Они, я имею в виду, гугловчане.
Да, да.
При этом тот факт, что в Google Chrome под Linux тоже есть флеш, для Adobe был главным, почему больше не надо выпускать отдельно стоящий флеш под Linux.
Как тебе логика?
Да, меня что в хроме расстраивает, при том, что версия у него для мака, в общем-то, на вид нативная, ну, нативная Он не нативный, конечно Он не нативный, он не нативный, от этого бывают неприятности, например, перевод с автоматическим определением языка, ну, просто в принципе я не могу сделать
Надо руками переключать с такого-то на такой язык целое дело.
Это досадно.
Может, кто из слушателей знает, как этой проблемой избавиться, чтобы мне опечатки само по-русски и по-английски чинило без моего участия?
Подскажите, может, какой-то плагин есть замечательный под это?
Не знаю.
Ну, мы поздравляем и Chrome тоже с прыжком.
То есть, молодцы.
Теперь, когда делаете веб-сайты, можно их тестировать не так, как раньше, в AI6 для совместимости с массами, а просто в Chrome, и все будет хорошо, все будет работать.
Да.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел... Знаешь, что я хочу сказать?
Я хочу сказать вот что.
У нас в чате в последнее время развелось некоторое количество забавных мальчиков и девочек, некоторые из которых меня бесят.
Вот реально бесят.
Я думаю, что я со следующего выпуска, а может быть и с этого, начну их просто банить уже.
Не просто выкидывать, а просто банить.
И все.
Все будет хорошо.
Возьмешь этот самый модераторский топор, как он называется-то?
Да, Банхаммер.
Скорее, не топор.
Это скорее про этот самый.
Вот.
В частности... Ладно, я там в чате все напишу.
Что-то я хотел сказать.
Я хотел сказать вот что.
На самом деле, многие тут пишут, что типа, что вы катите на Chrome.
Знаешь, популярная история, Google Chrome стучит в Google.
Он реально постоянно стучит в Google.
И говорят, типа, посмотрите в сердце хромиума, там ничего такого нет.
И все по-честному.
Есть тут одна тонкость.
Сорцы хромиума не равняются сорцы хрома.
Знаешь, да?
Тебя ты рассказывал.
Жаловался.
Не то чтобы жаловался.
Нужно понимать, что хром это продукт с закрытым кодом.
И то, из чего он собирается, никто не знает.
Реально не знает никто.
Поэтому это еще одна причина, почему я от этого браузера опасаюсь.
Впрочем, эта же проблема есть у Opera, как ты знаешь, у Safari и у многих других замечательных браузеров.
При этом...
Ну, мне кажется, что хрому сейчас, в общем, хорошо, и рекламная накачка позволит ему подняться еще, скажем, процентов, наверное, до 50.
То есть станет половиной интернета.
Половина интернета будет пользоваться хромом.
И самое страшное тут это то, что мы пришли опять в фазу, когда пользователям, разработчикам под веб приходится теперь разрабатывать под три браузера сразу.
Учитывать как минимум три браузера сразу.
А на самом деле этих браузеров пять.
В России шесть.
Я предлагаю все на веб-кит перевести и горе не знать.
Понимаешь, веб-кит, он как бы не такой прекрасный, как хотелось бы.
И ребята в опере, наверное, не очень готовы менять свой пресс-то прямо сейчас на что-то другое.
А уж разработчики ИЕ, особенно Десятого, потратившие столько времени на то, чтобы трейдинг довести до ума, они точно не согласятся.
Разработчики Firefox, кстати, тоже.
А вот говоря про оперу, не зря мы оперу тут поминали, потому что тема у нас есть, которую я бы назвал «Эти два одиночества встретились наконец».
Марусенька, видела?
Шок и ужас.
Мне кажется, они так друг к другу подходят, просто один в один.
А у меня вопрос.
Я сейчас расскажу быстренько в одном предложении.
Говорят о том, что Фейсбук хочет купить оперу.
Ведет переговоры о покупке оперы.
Это слух или это правда?
Ходит слух о том, что это слух.
Фишка в том, что есть разные новости о том, что вот Фейсбук все уже ведет переговоры с оперой, опера такая классная, она занимает столько-то процентов рынка, да, то есть такие новости.
И есть новости на тему, что это только слух.
И вот я даже не знаю.
Слух, не слух.
Ну, то есть говорят, что это офигенно Фейсбуку поможет в плане развития мобильных сервисов.
Я за прошедшее время прочитал огромное количество статей на эту тему.
Все, кто только можно написали по поводу этого слуха.
Я при этом напомню вам, как ты уже говорил, что, насколько я знаю, опера действительно собирается продаваться.
И в очереди там стоит и Майкрософт, и Гугл, и Фейсбук.
И неизвестно, кто даст больше.
Коротко, если.
Я тут даже читал интересные новости о том, что Яндекс тоже стоит в очереди за оперой.
Да ладно?
Это точно стоит.
Вот Бобок стоит в очереди.
Это, знаете, это выглядит так.
Стоит Microsoft, Google и Facebook.
А мимо Яндекс проходит, спрашивает, слушайте, а что за очередь, зачем?
Да за оперой стоим.
Ну ладно, я тоже в очередь встану.
Но проблема в том, что опера-то там одна.
И я думаю, что у Фейсбука есть шансы, и, наверное, у Майкрософта есть шансы.
А Гугл, наверное, не захочет покупать.
Ну вот смотрите, надев тапки аналитика за отсутствием настоящего, я занудствую в том смысле, что для Гугла понятно, теперь зачем они этот браузер сделали.
И вообще вся эта идея, у нас весь интернет – это правильный браузер, и через этот браузер вы ходите в наши правильные сервисы, вполне мне укладывается в голове.
У Фейсбука тоже такая идея.
Вот единственное место, куда пойти, это Фейсбук.
Ходить в него лучше всего при помощи специального браузера.
И я не понимаю.
Не понимаю.
Мои аналитические тапки спадают.
Ну, нет.
Идея же не в этом.
Идея в том, что Opera действительно очень популярный браузер на мобильном.
Реально очень популярный.
И для того, чтобы популяризировать и Фейсбук, с одной стороны, а с другой стороны, чтобы пользователи Опер имели возможность, пользователи Фейсбука имели возможность удобно пользоваться Оперой, вполне себе возможно интеграция.
В этом месте я сразу удивляюсь.
Но это уже вчерашний день, это уже настолько 2010 год, или даже 2009.
Сегодня все нормальные сервисы обеспечивают нормальную программу под две главных платформы, под iOS и под Android.
Кому-то им интересен браузер.
Ты даже не прав, ты даже мало говоришь.
У Фейсбука популярных приложений, я уже не помню, то ли 5, то ли 6 под две платформы.
Ну, и зачем им еще и браузер?
Какой нормальный человек к браузерам будет ходить, когда есть специальное приложение?
Более удобное, заточенное, вообще красивенькое, переливается все там.
Слушай, ты как маленький, вот смотри.
У тебя в приложении Facebook периодически открывается браузер.
Почему бы не встроить туда?
М-м?
движок.
То есть им нужен движок, который умеет.
Им тот движок, который нативный на платформе, прям не подходит никак.
Нет, еще раз.
Ты просто никогда не пользовался этим браузером.
Это прямо видно.
По глазам.
Да, по глазам.
Дело в том, что это очень специфический такой браузер, у которого половина работы происходит на сервере.
Он оптимизирует массу всего и очень странно получается, потому что Opera реально, Opera Mobile в смысле, меньше нагружает
меньше нагружает гаджет сам по себе и при этом передает меньше трафика.
Я не знаю, как они это делают.
У меня есть ультимативное решение для тех, кто хочет трафик сохранить.
Ты знаешь, да?
Слушатели тоже.
Оказалось, что люди при помощи юкипера сохраняют трафик.
Представь, какой необычный юзкейс.
Говорят, послал линк, это же не послать целую страницу.
А все, значит, на сервере само сделается.
Как у нашего человека голова работает.
Я в жизни бы об этом не подумал.
Да, ну копят Facebook, оперу.
Мне кажется, они сойдутся.
Какое-то, на мой взгляд, полнейшее отсутствие вкуса в дизайне у обоих.
Это просто им суждено быть вместе.
Не знаю.
Я на самом деле на это смотрю довольно оптимистично.
Я думаю, что Фейсбуку действительно сейчас для дистрибуции всякого такого не помешал бы браузер.
И это, ну, прикольная идея.
При этом команда, повторюсь, в опере, команда офигенная.
Там самая большая ценность, это не то, что они сейчас уже сделали, а то, что они могут сделать.
Ну, просто я знаю, у меня в компании работает некоторое количество людей из оперы, и они все очень хорошо, восторженно отзываются о той команде, которая была.
Понимаешь, да?
Понимаю, понимаю.
У нас есть тема для блондинок.
Маруся, для тебя держал.
Потому что я, когда ее читал, я напрягся понять, собственно, в чем тут весь цимис.
Потом понял, это блондинкам надо рассказывать.
Я только что сидела, читала и не поняла.
Пипа.
Это же мы про пипу, да?
Какую-то пипку собирается Фейсбук сделать.
Пипа.
И сопа.
Помните была?
Пипа и сопа, да.
Ну вот это что-то... Ну я, короче, не дочитала.
Да там нечего дочитывать.
Это сервис, поправь меня, если я вру, у которого есть одна кнопка, которая выглядит как кусок трубы,
И на который вы можете кидать файлы.
Я говорю так в удивительном наклонении, потому что это такая закрытая бета, судя по всему.
И глазами ее я не видел лично.
Но идея такая.
Берешь файло, кидаешь в трубу.
А с другой стороны, любой честный пользователь, который одновременно является пользователем Фейсбука, это получает.
Из трубы вылазит.
А тут трубу еще можно на замочек закрыть, судя по видео.
То есть можно зашифровать как-то трубу.
Чтобы в нее никто не смотрел с той стороны.
Как звучит?
Зашифровать трубу.
Да.
Это очередной сервис, который позволяет шарить файлы.
Это же главное, да?
Даже не шарить.
Они же для блондинок пытаются.
Блондинки что такое шарить, не знают.
Им надо, чтобы кинуть на пимпочку, а с той стороны вылезло.
Пимкнуть.
Оно и есть.
Надо, кстати, сказать, что дизайнера им надо поменять.
Я просто сейчас смотрю на эту трубу и понимаю, что... Видео, да?
Нет, не видео смотрю.
На картинку смотрю.
Угу.
смотрю на картинку, и у них проблема в том, что у них в трубе, знаете, там такая труба, а внутри трубы написано drop file here.
Прямо как бы внутри трубы.
Перспектива неправильная у надписи.
Ну и это, судя по всему, только для юзеров Фейсбука.
То есть для всех моих друзей я могу пимкнуть файл в трубу, и все мои друзья это увидят.
Ну или те, кому я захочу это кинуть.
Правильно?
Да.
Даже больше того, им придет нотификация о том, что чувак, тебе тут пользователь Фейсбука такой-то послал.
Тебя тут пайпнули.
Бизнес-инсайдер заходит со слюной по этому поводу, говорит, что это новое будущее всего.
Мне кажется, ерунда какая-то.
Кстати, по поводу шаринга файлов, я обнаружил, знаешь, страннейший факт, Бабук.
Ты не видел мою статистику?
Нет.
По статистике, лично мной собранной, популярность самая большая из шаринга файлов у биткассы.
Не популярность, а востребованность.
Потом идет Яндекс.Диск, потом идет, не помню кто, и на последнем месте практически с нулевым результатом AeroFS.
Что обидно, несмотря на то, что мы его тут рекламировали постоянно, а все равно никому не нужен коник.
А Каби вот этот?
Каби где-то идет ноздря в ноздрю с Бобуком.
Ну, это вообще странно, потому что, казалось бы, Каби людям нравится тоже больше.
А, знаешь, почему еще, наверное?
У нас с тобой все-таки много людей, которые с Линуксом.
А, ну да, у вас веб-дав.
Я про это даже прописал, мол, веб-дав есть.
Надо же было хоть что-то хорошее сказать про Яндекс.Диск.
Ну ты какой?
Так, это я не помню, к чему это я все сказал, но я предлагаю перейти к следующей теме.
Бобук, ты заметил, что большинство тем тут знакомо тебе?
Так я вообще их много знаю, этих тем.
Я у тебя тут многие.
Я вчера сел с копипастиком со своими и пошел по твоему бложику подбирать что-нибудь хорошее.
Негодяй.
Вот давай лучше поговорим про то, что во втором
Акте марлезонского балета Oracle загнобили.
Продули.
Никак нельзя.
Я уже другую тему выбрал.
Не будем ломать всем этот салон.
Хорошо, давай.
Пока ты просто не начал говорить, я уже кликнул случайно на то, что Microsoft наша любимая компания.
С самого нулевого выпуска мы Microsoft нежно любим.
Только добрые слова про него говорим.
Ты что, они спортсировали, помнишь, сколько у нас...
В 2006-2007 Мне даже диск с семеркой Какой-то Professional Edition Петя прислал
У меня тоже есть, правда он русский, не Петя, я не знаю по поводу Пети, он вообще какой-то коряк или каяк, а диск русский, поэтому каждый раз я его, чтобы активировать, у Microsoft звоню, они там удивляются, говорят, у вас русский диск, ультимативный, где вы такой визуальный, вы, наверное, крутой.
Я такой, да, я такой, да.
Немедленно активируйте.
Они выпустили со.цл.
Сошел.
Я только что зарегистрировалась.
А зачем они запускают соцсеть, в которой я могу залогиниться через Фейсбук?
В смысле, это же не соцсеть.
А что это такое?
Ну, расскажи нам.
Вы не поняли простой вещи.
Что такое сошел?
Сошел это такое место, точка сил, точка сел.
Кстати, а что такое сел?
Это чья доменная зона?
Пошла читать.
Вот пока наручник у нас идет читать, я вам расскажу.
Значит, это такое место, в котором вся движуха построена вокруг поиска.
Представьте себе, у меня есть строка поиска.
Вы приходите и пишете, например, радио минус ти.
Я думаю, что ничего не найдешь.
Я пришел, написал технологи.
Технологи.
Оно говорит, про что хотите почитать.
Я говорю про технологи.
И релевантность меня, прямо скажем, расстроила.
Во-первых, он говорит, что я теперь подписан на своих фейсбучных друзей, и вообще он про меня все знает.
Никакой релевантности, связанной с ссылками друзей, там не наблюдает.
Я не нашел.
А это и не нужно.
CL, это говорят Чили.
Республика Чили, да.
Там идея не в этом.
Идея, понимаешь, в том, что ты можешь в любой момент написать, например, тек-тек-кранч.
Тебе покажут много всего про ТикКранч.
Прямо вот такую выдачу поиска из Бинга.
А ты дальше делаешь вот что.
Выбираешь, говоришь, вот эта картинка про ТикКранч, она хорошая, да.
А еще вот эта вот ссылка хорошая, и вот эта ссылка хорошая, и вот эта ссылка хорошая.
А теперь опубликуй все это, чтобы все мои друзья это видели.
Ой, ты вот усложняешь, Бобок.
В жизни этого всего даже сделать не надо.
Я зашел... Я тебе расскажу простой опыт пятиминутной давности, свеженький.
Так.
Я туда зашел.
Пошел в поиск, как ты сказал, по технологиям.
Там вначале дают такую мозаику картинок.
Я ничего не сделал.
Я просто на одну картинку кликнул.
Один раз.
После этого эта картинка добавилась куда-то у меня там, видимый кому-то там фит, потому что пришел человек и говорит, о, я рад, что вы у нас здесь, значит, на нашем сервисе, и расшарили эту картинку.
Я ничего не шарил осознанно, я просто кликнул.
Ну, так задумано, понимаешь?
Это у них идея такая.
Ну, меня он пугает, то есть рука дрогнет, кликнешь не на то, и репутация коту под хвост.
Да?
Сиськи какие-нибудь.
О, кстати, надо сиськи поискать.
Сейчас, подождите, я поищу слово сиськи.
Оно, кстати, по-русски плохо, поэтому бубсы будем искать.
Да.
Марусечка, смотри, знает, что такое бубс.
Ты меня научил.
Вот это я понимаю.
Вот, бубсы нашлись.
Хорошо ищет, смотри, бинг.
Вот еще бубзы.
Еще бубзы.
Вот фига себе бубзы.
Это ты там шаришь их, что ли?
Ну, конечно.
А как ты думала?
Все, короче, теперь нажму «дам», и оно у меня опубликовалось.
Можете все сходить, посмотреть на мои бубзы.
Ну, в смысле, на бубзы.
Найденные самим Бубуком.
Мне он напомнил, знаешь, сразу три продукта.
Видно, откуда авторы?
Мне видно.
Мне кажется, что авторы черпали вдохновение из одновременной Фейсбука и Google+, потому что, ну, просто видно, да?
Вот это как у Фейсбука сперли, а вот это как у Google+.
И, кроме того, добавили поверх
Некоторые аскетичности Google+, иногда неуместные, и сложности управления Фейсбука всегда неуместны.
Добавили еще своих неуместных штук.
Знаешь, я тебя разочарую, но дело в том, что они первый раз показали скетчи интерфейса и все такое до того, как вышел Google+.
То есть вопрос, где мальчики, кто у кого еще открыт.
Там действительно все очень сильно открыто, но это сейчас не очень важно.
Интересно здесь другое, на самом деле.
Правда, интересно.
Во-первых, одновременно с этим запуском торжественно объявили о том, что у них есть такая лаборатория Fuse Labs.
Видел, да?
Это такая какая-то новая их лаборатория, которая, судя по всему, будет заниматься какими-то непонятными вебовыми штучками.
Ну, как бы, бог с ним, пусть занимается, с одной стороны.
С другой стороны, у Microsoft, Microsoft поступил очень-очень-очень логично.
Они не стали заводить отдельную соцсеть.
Можно авторизовываться Фейсбуком.
Понимаешь?
Не, ну подожди, вот у меня сейчас, как он сказал, я нажала на картинку, она у меня ее опубликовала, но в Фейсбуке она у меня это не публикует, я правильно понимаю?
Только если нажмешь отдельно там на публикацию.
Это сложно.
Это вообще немножко сложная система.
А там у них еще, кроме комментариев, тагов и шер, есть еще некий таинственный риф.
Риф.
Я боюсь на него нажимать, потому что не знаю, что произойдет.
А вы заметили, что, по-моему, во Вконтакте, я что-то туда недавно заходила, появилась какая-то ссылочка типа пин.
Это что за... Я боюсь нажимать.
Не нажимай.
Бобок, ты последний секонд ранг слушал про Вконтакте?
Он посвящен практически весь Вконтакте.
Ты знаешь, нет, я последнее довольно большое время не слушаю секонд-ронг, я не успеваю.
Так вот, Маруся, понятно, зачем ты туда ходишь теперь, в ВКонтакте.
Потому что ВКонтакте, это, оказывается, основное место экономии диких десятков тысяч долларов для пожилых реднеков местных.
Для кого?
Красных шей?
Баба, ты уже понял идею?
Пока нет.
Есть такая концепция русские невесты.
Русские невесты.
А, ну так это понятно.
Которые на самом деле, они там упоминали все больше украинские невесты, но у них это в мозгу одно и то же.
Маруся, это, конечно, унижение национального самосознания, я понимаю.
Я понимаю.
А одноклассники уже не в тем.
Нет, ходят туда американцы.
И для того, чтобы сэкономить на агентстве по подбору невест, прямо там пишут по-английски, переводят Google Translate на русский.
И находят себе там таких невест.
Сексуальных рабынь практически.
Не пойду.
У вас там в Украине все хотят в сексуальные рабыни, если верить.
Да, но просто самые красивые.
Чего ты смеешься?
Ты меня видел.
Иди в баню.
Ну, что ты второй раз смеешься?
Представьте, если бы вокруг нас была желтая пресса, то сразу после этих двух фраз, во-первых, опубликовался бы шок-видео «Бабук сомневается в симпатичности украинок», а следующее шок-видео «Маруся попросила Бабука помыться».
А, пригласила Бабука помыться.
В бане, да, в русской.
Нет, в украинской.
А есть разница?
Я не знаю, честно.
Но вот разницу между нашим русским борщом и вашей поделкой я пока не понял.
Во-первых, борщ это не суп.
У них в Москве щи едят.
Кацапы, Маруся, щи едят.
Ты думаешь, у них борщ жрут?
Вот именно.
Свекольник, наверное, еще скажи, что вы там едите у себя.
Борщ то наше.
С пампушками, с салом.
Наша польская, правильно, Маруся.
С чесночком.
А че?
Вот, да.
К чему это все я?
А, там еще был момент, что главное, вот когда невесту из России привезешь, во-первых, туда самому не ездить, потому что обдерут как липку специально обученные мускулистые ребята.
А во-вторых, потом невесту надо запереть дома и не дать ей разговаривать с соседями.
А то она испортится.
Поймет, что не все, оказывается, женщины в Америке это сексуальные рабыни 50-летних ретнеков.
Почему Redneck?
Что это означает, если перевести?
Черные люди заказывают себе невесту вот таким же точно образом, только не с Украины, а с какого-нибудь...
Занзибара, я не знаю откуда.
С берега слоновой кости.
Для этой же цели.
А белые, всякие такие, белые, всякие, заказывают себе вот как раз Украины.
А ретнеки, это у которых шеи натружены, такие красные шеи, воротником натерли.
Вообще они бухают много, у них не только нос красный, но и шея красная.
Не пойду.
Бабу не ведитесь.
Что же не ведитесь?
Это там счастье же.
Какое счастье там?
будешь жить в деревне с высоким уровнем жизни.
Конечно, там же счастье, там Америка.
Да, и бензин в 4 раза дешевле, чем у вас.
Ну да, я его пью просто.
Но ты борщ же пьешь?
Я же не с бензина его делаю.
Парусик, а ты знаешь, откуда произошло слово борщ?
Интересно.
Нет, наверное, не знаю.
Все, кто занимается этимологией Я просто года 4 назад Интересовался этим вопросом Они все однозначно говорят, что борщ Это банально бурые щи Произносится так быстро Что ж ты тогда мне рассказываешь Что борщ это ваше Ваше это щи, как правильно он Бутун сказал А борщ это наше
Нет, борщ — это поляцкое.
Ты меня прости, пожалуйста, все-таки.
Ну, хорошо, поляцкое.
Вот мы тебе и говорим, Бобок, руки прочь, свои москальские руки от нашего польского борща.
Для того, чтобы ваш польский борщ — это суп.
Нет, борщ — это не суп.
У меня еще такая забавная шутка была в Фейсбуке.
Борщ — это суп Шредингера.
Ну, смешно же, блин.
Это шутка сейчас, да?
Ну, это шутка, да.
Это когда на него смотришь, он борщ, да?
Я правильно понимаю?
Когда ешь, не борщ.
Ой, тьфу, ты не суп.
То есть, пока на него не посмотришь, нельзя определить, суп он или не суп.
Я правильно понимаю?
Да, потому что можно похабный борщ сделать, и он будет супом.
А настоящий борщ, это не суп.
Там ложка стоять должна, правильно?
Да, да.
Это каша называется.
Я недавно делал.
Сразу и каша, и борщ, и первый, и второй, и компот туда долить, чтобы и третье было.
Да.
Да, и еще к селедке.
У нас есть, ладно, мы ничего не понимаем про social, хотя бы оба делают вид, что понимают, зачем оно надо.
Но если бы он почитал описание, которое мы нашли на news.cinet.com, там вообще сказано, что сеть задумывалась как средство коммуникации для студней между своими какими-то преподавателями.
И как-то я не понимаю, как там студенту можно с кем-то коммуницироваться.
Не, ну перестань.
Это не для коммуникации между студентами и преподавателями.
Это скорее для студенческих работ.
В смысле, да, для того, чтобы студенты что-то нашли, попили, друг с другом поделились этим находками, все такое.
Это действительно, наверное, так работает.
Хотя я не видел ни одного студента, который сейчас этим пользуется.
Давай посмотрим.
Вот, может, после этого выпуска повалят туда студенты.
У нас в последние две недели происходит такая поразительная движуха в интернетах.
Поразительная.
Пора.
И мы игнорируем эту движуху уже в два или три выпуска подряд.
Но пришло время сказать.
Сказать свое нелицеприятное, но конечное и обоснованное.
Закрыть вопрос, короче.
Программирование – это новая литература.
Предлагаю закрыть этот вопрос.
Сразу просто, да?
Сразу.
Ты в курсе вообще, о чем речь?
Маруся, ты в курсе, о чем речь?
Да еще нет, я сейчас быстро читаю.
Бобок.
А я даже не читал, но я согласен.
Речь идет, я понимаю, вы отмазки лепите, я расскажу для аудитории.
Речь идет о том, что...
Недавно, вот буквально в мае в этом месяце, появился целый ряд статей и целая активность в направлении «всякая домохозяйка должна уметь программировать».
Обосновывается это вполне благопристойно.
Говорят, вот если у вас программа поломалась, что вы будете делать?
А если у вас какая-то задача, которую вы хотите решить, что вы будете делать?
Идти к соседу, к программисту, к гору по компьютерам?
Нет.
Возьмем счастье в свои руки.
И вообще, как в 16 веке, в 15 веке, искусство писания и читания это было избрано для элит, а теперь стало для всех.
Пришло время такого же изменения и для программирования.
Программирование это современная, не литература, а современная возможность писать и читать.
Без этой возможности всякий человек просто ущербен.
Ты знаешь, да, что вообще вся эта движуха, насколько я понимаю, это статья Марка Пренски, которая появилась в 2006 или 2007 году.
Это очень старая статья, короче.
Но поддерживается она технологически недавно.
Поддерживается она с сайтиком Код Академии.
Код Академии.
А, я понял, про что ты говоришь.
Да, называется статья.
Которая научит любую домохозяйку программировать.
Ну, я даже не знаю.
Ну, мне кажется, это ужасно.
Код Академии научит любую домохозяйку кодировать.
Давайте так скажем.
То есть мало того, что женщины должны готовить, есть, убирать, вот эти носки всякие грязные собирать по всей квартире, троих детей хватать за шкирки, чтобы они не разнесли весь дом, она еще и должна программировать.
Ну, тут вопрос шире стоит.
Есть такой совсем неглупый мужик, я с ним однажды даже общался на одной закрытой конференции, который сейчас... Он еще мэр Нью-Йорка, Блюнберг?
Ну, вроде да.
Вот этот Блюнберг, он говорит, а я, пожалуй, тоже схожу-ка, я получусь программировать.
Тоже потряс основы всего мироздания.
И вызвало это массу, огромную поддержку в народе.
То есть у этого сайта какие-то сотни тысяч посетителей, которые собираются к концу 2012 года научиться кодировать.
Или как они думают программировать.
Или как они мечтают и надеются стать программистами.
Ну а что, писателем же все могут стать.
Это же прошлый век, так сказать.
А сейчас будут все программистами.
Я единственный из вас, который на этот Code Academy заходил.
Я так понимаю, ты бы оба только слышал про него.
Нет, на Code Academy я, конечно же, не заходил.
Я читал все эти многочисленные треды, которые там Learn to Code, Don't Learn to Code, Learn to Write English и всякие такие.
как это сказать, обсуждения происходящего.
На Code Academy я был в тот момент, когда в нем вывесили новый курс по JavaScript.
Было прикольно.
Вот я тоже запустил.
Я не знаю, есть ли там другие курсы.
Я запустил тот курс, который мне в глаза прыгнул по JavaScript.
Ты же знаешь, я в JavaScript, наверное, как ты.
Или даже хуже.
Ну ладно, я лучше.
Там быть же, как у Foursquare.
И я пошел, думаю, сейчас на досуге научусь джаваскрипту.
Меня этот курс раздразнил.
Они меня принимают за обезьяну, которая должна выполнять команды, причем тупо выполнять команды.
То есть в одном месте ты хочешь заоптимизировать, но ты уже написал там стринг, чего-то лен, хочешь cut and paste сделать.
Не, не делал cut and paste, надо заново набрать.
Потому что велено набрать вот там вверху и набирай.
Выглядит это даже не как тренировка, а как трессура.
И?
Ну, я не понимаю, кого и чему можно так научить.
Чему?
Ну, набирать стрингли, он можно научить, да, действительно.
Можно даже закрытыми глазами, потому что 10 раз тут набрал, сможешь потом набрать.
Ну, мне кажется, что никакой проблемы нет, и ты зря придумываешь.
Для большинства людей, когда они набирают что-то заново, они лучше запоминают.
Для надежности.
В чем я согласен с автором, который высказался по поводу антиавтора, антитезы.
Говорит, пожалуйста, Блюнберг, не учись программировать.
Ну, зачем оно тебе надо?
Ну, как оно тебе в жизни поможет?
Научишься на Java, например, программировать.
В худшем сне автор видит, что на Java научится Мэр.
Зачем мэру знать Джаву?
Как это ему поможет в решении хозяйственных проблем?
Сайтик пойдет по вечерам?
Я думаю, что здесь другое.
Если посмотреть глобально, то просто людям нужно какую-то логику развивать.
То есть программирование, оно всегда как-то позволяет посмотреть на проблему шире и решить ее оптимальней.
И, возможно, если научиться хотя бы каким-то азам программирования, это поможет и в жизни.
Ну, вот там представители антитеза, по-моему, совершенно правильно говорят, что если вы действительно смотрите на программирование как на расширение сознания вместо LSD, то тогда вам Minecraft, наверное, в смысле программирование, то, что надо.
Что-то я хотел сказать.
Да, ты примерно прав.
Вообще, та реплика, в которой говорят о том, что Блумбергу не надо, собственно говоря, заниматься программированием, потому что у него все закончится словами 10, print yammer 20 go to 10.
И, кстати, это очень близко к правде, мне кажется.
Это Джефф Этвуд.
Это чувак, который стек-эверфлоу сделал.
Помнишь, да, такой стек-эверфлоу?
У меня есть оптимизация этой программки.
Yes, I am mayor.
Enter.
Ну, это учить Башу надо, понимаешь?
У него же Windows на десктопе, я уверен.
У Блумберга-то.
Ну, ему специально обученные люди поставят специально для этого.
Как под виндами, чтобы Баш работал. SigWin.
Ты знаешь, я понимаю, про что ты говоришь, но я боюсь, что сейчас проще поставить какой-нибудь мингвэшный собранный баш, потому что мы с тобой давно уже устарели и давно Windows'ом не пользуемся, за всем этим не следим.
Ой-ой-ой, что происходит в Твиттере?
Смотрю Евровижн, так что мне не до радио идти.
Фу-фу-фу, даже я не смотрю.
Я считаю, это же хорошо.
Мы не выдержали.
В прошлый раз мы выдержали конкуренцию с каким-то футболом, а в этот раз Евровидение на свете.
Слушай, ну чувак, ну как можно выдержать конкуренцию с бурановскими бабушками?
Это невозможно.
То есть Бобок одним глазом смотрит такие судьбы?
Нет, просто вы поймите, что я сейчас одеваю свои очки в толстороговой оправе и хочу вам сказать, что я знал про бурановских бабушек еще когда они не были манистримом.
Ты просто крут.
То есть ты против того, чтобы Bloomberg научился Hello World писать?
Ты не хочешь, чтобы Bloomberg порадовался за себя?
Ну, я, во-первых, хочу тебе сказать, что Bloomberg реально гениальный чувак.
Я никогда с ним лично не общался, но у меня есть знакомые, которые с ним работали.
И говорят, что Bloomberg с точки зрения бизнеса просто реально супергениальный чувак.
То есть он настолько крутой, что рядом с ним, кажется, даже не действуют некоторые законы физики.
То есть говорят, что у него вся компания работает так.
Компания потихонечку двигается, двигается, никуда никак не развивается, потихонечку идет, идет, идет.
Потом приходит Майкл Блумберг, говорит, так, делаем это, это, и уходит.
люди в течение недели делают, месяца делают это и это, после этого все показатели быстро растут, и там в течение нескольких лет все идет в рост.
Потом снова все выравнивается, потом опять приходит Майкл.
То есть все просто в восторге от Бултберга.
Но я уверен, что ему программировать не надо.
Ему нужно научиться приходить к программистам и говорить, сделайте вот это и вот это.
И у нас будет новый, ну, Блумбук или Фейсблум.
Ты понимаешь, что тоже не так все просто, потому что
Возможно, вместо всей этой движухи научись программировать за 24 часа и к лету станешь профессиональным программистом, получая 80 тысяч в год.
Собственно, вот это литмотив.
И реши проблему безработицы, выведи Америку на первое место по всему.
Возможно, надо было бы другое движение основать.
Научись разговаривать с программистами, объяснять им, что ты хочешь.
Слушай, а это у вас большая зарплата, да, 80 тысяч?
Ну, как, зависит от места, но действительно это немалая зарплата.
Выпускник колледжа какого-нибудь типа маркетинга, который мой мальчик закончил, о таком мечтать не может.
А какая у него нормальная зарплата сейчас?
О чем он может мечтать?
У таких 60 тысяч это, знаешь, потолок в первое время.
Понял тебя.
Плохо.
Сочувствуй.
На самом деле это большие деньги, если один живешь.
Так что не надо сочувствовать.
Но программистам, конечно, жирнее живется.
И автор, который высказался против всего этого, которого ты тут называл,
Он тут целую серию доводов приводит.
Почему это плохо?
Я со всеми практически согласен.
Но он тут не высказывает главного.
Представляешь, если всякая домохозяйка начнет программировать, то где же наша, окажется, профессиональная гордость?
Мы же особенные.
Мы и слушатели подкаста, которые от этого дела недалеки, а даже близки.
Не, ну в Твиттере мы тоже были особенными, и что?
Ну здесь мы особенные всю жизнь.
Вот я особенный, Бобук особенный.
Не знаю, как по поводу тебя, Марусь, ты особенная?
Конечно, я всегда особенная.
Ты тоже особенная, ну по другим причинам.
И что, мы станем как все?
Это же обидно, это же досадно.
Нет, потому что этого никогда не будет.
Понимаешь, вся прелесть нашего с тобой положения в чем?
Мы внезапно вдруг, я вот сегодня в пятницу прокричал, чуваки, давайте по-быстрому сделаем маленький сервис.
Что, люди собрались, и мы сейчас реально его делаем.
Понимаешь, я вот с трудом оторвался от отладки, только потому, что вот мы прямо сейчас были этим заняты.
Я уверен, что никакая домохозяйка внезапно бы не сорвалась по-быстрому попрограммировать.
Понимаешь?
Поэтому мы все равно с тобой останемся исключительными.
Он еще объясняет, и тоже хороший довод, что умение программировать, оно утилитарно.
Оно утилитарно, но не в том смысле, насколько, например, умножение столбиком или деление уголком, а в том смысле, как умение, например, водить машину с ручной коробкой передач.
Это в Америке, знаешь, экзотика.
Я понимаю, что вам это звучит, слушатели, дико, но тут считается, что в 60-х годах люди, человечество, такие машины не водят.
Как так считается?
Не выпускает еще, скажи.
Ну, 1%, по-моему, американцев умеет такую машину водить.
Или 2%.
Ты чувствуешь себя исключительно?
Конечно.
Знаешь, как приятно ручку подергать раз в 10 лет.
Ну, блин, надо хотя бы раз в неделю дергать ручку.
Где же я ручку возьму?
Оно не забывается.
После того, как я поездил на разбитой Мазде по еще более разбитым таганрогским дорогам, объезжая открытые люки на машине с ручной коробкой, где все тебя пытаются обидеть, и где между линиями нет разделения, можно по левой, можно по правой стороне, как удобнее ездить, так и ездят.
И все это на машине с ручной коробкой.
И я понял, что это умение.
Как на велосипеде езда.
Не забыться никогда уже.
Ну, хорошо, да.
То есть ты все равно, наверное, перегазовываешь, сжешь сцепление, но это сейчас не очень важно, я думаю.
Да той машине было все равно.
Второй довод приводит, что да, не нужно это знание, а, например, если даже это знание нужно, то почему бы вы-то, опять же, парадоксально для наших русских слушателей, может быть, до русско-расположенных слушателей, вы-то машину сами не чините.
Вы-то, не дай бог, масло сами туда не заливаете.
Пусть специальные обычные люди, а.к.а.
программисты, заливают туда масло.
То есть я правильно понимаю, что я сейчас дебил, да?
Ты под машиной лежишь постоянно.
Нет, я заливаю сам туда масло.
Но так это же вообще доливка масла.
Это очень простой процесс.
То есть в BMW надо масло доливать, да?
Не так.
Почти во всех немецких машинах при некоторых специфике использования приходится доливать масло.
Они все масло едят.
Ну, у меня не едят, но большинство едят.
Но я уже хвастался, что я в Хаммере не знаю, где масло проверять.
Но я точно знаю, я видел инструкцию на Ютьюбе, как его менять.
Я понял, лучше я в центр поеду.
Надо под машину залезать, что-то снизу там откручивать.
Оно должно куда-то выливаться, и потом надо залить новое.
Такие же мужчины самые клевые, которые под машиной могут лежать еще.
Ты не понимаешь.
Нет, дело не в этом.
Жень, то, что ты описываешь, это менять масло, а не заливать масло.
Ну, зачем его заливать?
Оно у меня никуда не девается.
Во всяком случае, мне так кажется.
Это тебе так кажется.
Индикатор не мигает про масло.
Нет, чувак.
У тебя просто в Хаммер есть 6-литровый бак для масла.
Знаешь?
Надолго хватает.
Видимо, доливают, когда я привожу на замену.
Наливают нового по самую крышечку.
Вот скоро поеду.
Долите.
Ну да.
Примерно так.
А ты, значит, как лох, берешь, открываешь вот эту штучку, меряешь специальной железкой.
Это же все давно компьютеризировано.
Машина в какой-то момент вдруг говорит, долей масло.
Ты достаешь литровую бутылочку и доливаешь.
Но...
У меня вообще такой проблемы нет, потому что, видимо, я неправильно езжу.
У меня ни мотоциклы BMW, ни машины BMW не жрут масло.
То есть говорят, что это зависит от способа давления на кашетку.
Как-то я неправильно давлю.
Резко или нерезко?
Куда-куда.
Ну, на педаль.
При этом мы тут ездили с коллегой и вообще с хорошим приятелем в Киев и обратно, и по пути пришлось доливать масло в его Ауди.
То есть я понял, что просто это, видимо, какая-то особенность.
такая.
Интересно.
Я даже не знаю, как эта надпись выглядит.
У меня машина по-человечески пытается разговаривать, но единственные две надписи, которые я до этого момента видел, закрутите как следует вот эту крышечку бензинового бака.
Она мне говорила пару раз.
А то плохо закручено, воздух просачивается.
Ты знаешь, по этому поводу у меня есть популярная телега про женщину, которая просила в магазине деталь 710.
Помнишь, нет?
Да, это смешно.
Тетенька в магазине пришла и кричала, дайте мне деталь 710.
Все спрашивали, что за фигня, какая деталь 710.
Она долго кричала, потом в конце концов взяла и нарисовала кругленькая деталь, которая написана 710.
Теперь открой какое-нибудь поле для ввода, напиши 710 и переверни.
Ну, посмотри, смешно.
Ойл, ойл, получается.
А, молодец, молодец.
Я в голове, как переверни.
Я вообще скриптик буду писать, который переворачивает.
Ты чего, Бобук?
Молодец.
Мы просто, в отличие от отсутствия Грея, сегодня нужно было рассказать этот баянистый анекдот.
Ладно.
Значит, ужас программирования.
Хотите починить водопровод, становитесь водопроводчиком.
У него, кстати, еще один хороший довод, пока мы не ушли.
Он говорит, конечно, тут есть какой-то снобизм и элитизм.
Типа программист, а водопроводчик это... Он говорит, для того, чтобы починить унитаз, прямо так и говорит, вам необходимо посмотреть в Ютьюбе пятиминутный ролик.
А вот для того, чтобы починить программу, пятиминутного ролика, как правило, не хватает.
Не видел он наших унитазов, я вам хочу сказать.
Я до сих пор не могу починить свой унитаз.
Я потом после шоу расскажу.
Я недавно, знаете, понял, почему.
Я уже делился до этого этой находкой.
Пока нет.
Я понял, почему в американских унитазах вода все время стоит высоко.
Не так, как в ваших.
Почему?
Хрупает?
Нет.
Марусь, ты не знаешь, в американских унитазах вода все время стоит.
Не внутри, как у вас.
Я знаю, как у вас.
У вас там вода где-то в глубине.
Не, ну ее видно, типа.
Ну да, видно.
А в американском она как бы налита, понимаешь?
То есть прямо сверху?
Прямо сверху, да, плавает вода.
Так это же неудобно.
Кому как.
Ну окей, ладно.
А у некоторых даже мучатся, бо в ком жаловался.
Че?
Ну это особо, гигантов.
А, в этом смысле, да.
Я вспомнил школу сообщающих сосудов и понял, почему там, во-первых, в унитазе такой кривулька снизу, и каким образом он делает... Ну?
Ну вот, школу сообщающих сосудов.
Вот это все вспоминай, Маруся, и сразу поймешь, от чего он делает хлюп.
Но я же не понимаю американский, я не видела никогда.
Приезжай, приезжай, покажем.
Я тебя первым делом на экскурсию поведу.
Хорошо.
Бобук, ты выделил у себя тему, переходя от унитазов к бутстрапам.
Про бутстрап 2.
Мне сказали, бутстрап вообще даже не упоминать это слово.
А Бобук сказал, что если ему новый сайт делать, он бы чисто на бутстрап его писал, причем при помощи того скриптика, который с питоном его женит.
Че?
Бутстрап 2.
Зачем его женить с питоном?
Господи, я твои новости лучше тебя знаю.
Ты чукча писатель, а не читатель.
Ты публиковал какой-то скрип на питоне под странненьким Никола названием.
Вспомнил даже название.
А, все, я понял тебя.
Не, ну Никола-то бог с ним.
Ты хочешь, наверное, про Бустерап 2 поговорить.
Ну да, а Никола так чисто, к разговору.
Никола.
К вас Никола.
Спасибо.
Я не знаю, о чем тут говорить в глобальном смысле.
Bootstrap 2 это проект, который сейчас в активной разработке.
Это практически полностью переписанный Bootstrap 1.
И идея у него очень простая.
Это набор, как бы это сказать, набор средств, позволяющий быстро и на коленке сделать примерно достойный HTML для вашей странички.
Не понимаю примерно, чего ты делаешь.
Как вот я и ты не понимаем, да?
Ну, примерно так, да.
Я честно хочу сказать, что я на клиентской стороне просто полный дебил.
Совсем дебил.
Поэтому то, что я делаю на клиентской стороне, я делаю методом копипаст.
Я вспомнила анекдот.
Какой?
Ну, я вместо Грея.
Мама, мама, я принцесса.
Сынку, ты дебил.
Все, это весь анекдот.
Я слово дебил вспомнила.
Ну, новый-то Bootstrap 2.
Это же мажорный релиз.
То есть не для мажоров, а серьезный релиз.
Он же еще не зарелизился вроде.
Say hello Bootstrap 2, твиттер-девелопер говорит.
Hello, наверное, говорят тому, чего уже есть.
Ты знаешь, это довольно старый пост, если что.
Как старый?
26.05.
Это сегодня.
Нет-нет, смотрите, у Bootstrap 2 текущая версия 2.03.
Но никаких новостей по этому поводу я не видел.
Может быть, я пропустил, как обычно.
Давайте я открою, как обычно, у любого проекта есть блог.
Нет, тут ничего нового нет.
Ну, неважно, слушайте, неважно.
Смотрите, есть Bootstrap 2.
Это действительно большой и сильно переписанный первый Bootstrap, у которого, наконец-то, нормальная документация.
у которого есть куча готовых средств, вокруг него построенных, по тому, чтобы настроить внешний вид и всякое такое.
У которого появились кусочки джаваскрипта, позволяющие выкидывать всякие там приятные маленькие окошки и все, что с этим связано.
Но для меня, на самом деле, в глобальном смысле ничего не изменилось.
Я по-прежнему как был копипастером, так и остался.
Слушай, копипастер копипастеру, давай образовательный момент осветим.
Вот, допустим, у нас слушатели, допустим, такие же умные, ну ладно, не будем фантастик предполагать, примерно такие же умные, какие мы с тобой.
Так.
И они тоже для людей программ не пишут, потому что не царское это дело для людей программ не писать.
И вот возникла необходимость.
Ну, по какой-то причине решили они Bootstrap'ом воспользоваться, потому что услышали это название в радиоте.
Собственно, в чем состоят шаги и чего надо сделать?
Ты можешь нам на пальцах объяснить, как с этим совсем работать?
Да, объясни.
Значит, самый простой вариант.
Идете на сайт Bootstrap'а.
После этого тыкаете буквально в первый уже там, там наверху, наверху, внимание, есть такие разбитые отдельно, как это, менюшечка.
Нажимаете на кнопочку «Examples».
Видите, страничку с надписью Bootstrap Examples, в котором три варианта.
Ты наших слушателей за дебилов считаешь за полнейших.
Конечно, ты же сказал, как для дебилов.
Я сказал, почти как для нас с тобой.
Ты с конца начни.
Ты ручками будешь писать какой-то скелетный HTML или откуда-то возьмешь.
Где ты берешь то, с чего коней запрягать.
Которым инклод будут стоять нужные.
Экзамплс это как раз то, что нужно и есть.
Ты идешь на строчку, на страничку Examples, выбираешь себе один из трех заранее известных шаблонов.
Лейаутов, говоря по-русски.
Да, я, на самом деле, выбираю обычно самый простой, потому что он называется Starter Template, он очень простой, в него можно сходить, посмотреть в YouTube, сделать U-Page Source и посмотреть, что он вообще ничего из себя не представляет, он там...
Не знаю, там 70 строчек.
В HTML 70 строчек это немного, как ты, наверное, догадываешься.
Меня пугают такие функции.
Да ладно, какие функции тебя пугают?
70 строчек.
Это же HTML.
HTML, ладно.
А HTML, в котором, что, вставки со всякими дивами, как он, собственно, ну, зовут страпленный?
Ты же за дебилов рассказываешь, помни.
Да, внутри него находится, ну, понятный набор тегов, и внутри все очень хорошо прокомментировано.
В частности, внутри есть большой класс с надписью контейнер, в который тебе и надо все складывать.
И есть отдельный див с надписью навбар, в котором навигационная вот эта панелька верхняя.
Его можно выкинуть.
Понял.
Теперь, главное, мы-то не для красоты делаем сайтик, а для того, чтобы он работал с нашим нечеловеческим сервисом сзади.
Правильно?
У нас сзади сервис.
Как эту балалайку прикрутить, чтобы она кого-нибудь в запросик мне послала?
По нажатию кнопочки или по выбору из чекбокса?
Так это просто джаваскрипт.
То есть надо учить джаваскрипт все равно, несмотря на то, что... Конечно, конечно.
Что это такое?
Это же только визуальная составляющая, в смысле только внешний вид.
Все остальное, конечно же, нужно учить.
Ну, это несложно.
Ничего ж несложно.
Мы с Марусей не знаем ни одного ваших джаваскриптов.
В код-академию собираемся.
Да.
Записывайтесь в академию, и я думаю, что все получится.
Ладно, значит, это чисто-таки шаблоны, да?
Скорее, как это назвать?
Шаблоны и сопутствующие библиотеки для красоты.
Для HTML.
Да, это такой набор, грубо говоря, набор CSS и HTML, который позволяет быстро, на коленочке по-быстрому сделать достойно визуальный сайт.
Но мне говорят дизайнеры, что Bootstrap это говно.
И надо самими руками делать HTML-бадди, и там внутри тейбл, и будет гораздо лучше.
Понимаешь, дизайнеры люди творческие, поэтому пусть они продолжают творить.
Дело в том, что средний дизайнер, средний, подчеркиваю, дизайнер, это человек, творчество которого заканчивается примерно на уровне картинки в фотошопе.
А после этого в дело вступают верстальщики.
И проблемы верстальщиков дизайнеры обычно не очень волнуют.
Так вот, Bootstrap — это такая история, в которой верстальщик в отсутствии дизайнера может по-быстрому сам все сделать и наплевать на дизайнера.
Поэтому, конечно, все дизайнеры говорят Bootstrap.
Уходи.
Мне понравилась идея, но расстраивает то, что надо все равно JavaScript учить.
Я всю жизнь пытаюсь его не учить.
Но, похоже, придется.
Не букмаркли это написать.
Ничего не сделать в современной жизни.
Ну, это же правда довольно простой язык, Жень.
Там проблема ведь не в языке.
У меня язык, как JavaScript, очень не нравится.
Поэтому, когда я тебе сказал CoffeeScript, я не шутил.
CoffeeScript — это язык, который однозначно транслируется в JavaScript, у которого при этом хоть какой-то понятный синтексис, в отличие от JavaScript.
У меня, знаешь, Бобук, какая есть традиция, даже не традиция, а наблюдение жизни.
Вот если мне чего-то не нравится, чего-то не хочется учить, то если я его долго-долго не учу, то потом появляется возможность реализовать то же самое, только не уча это все.
Вот когда вышел GWT, я думал, вот оно настало.
Похоже, нет.
Надо еще подождать.
Надо еще подождать, но вообще на CoffeeScript ты зря не посмотришь.
Правда, возьми и посмотри.
Для тебя будет проблема тогда не в языке, наконец-то уже, а в том, чтобы понимать, как, грубо говоря, знать библиотеки, как они работают, или пользоваться встроенными средствами и знать, какой API у браузера.
Ну, и как бы, и все.
Ну, да.
Есть что поучить.
У нас очередная тема о том, что владельцы мобильных сайтов
или даже пользователи сайтов, которые они думают мобильные, должны проследиться, узнав об этой самой новости.
Марусенька, в чем новость?
А новость такая, что средняя веб-страница сейчас весит 1 мегабайт, что очень сильно бьет по трафику, если вы покупаете какой-то трафик.
Ну, то есть раньше, ну, как я себе вижу, раньше трафик покупался, например, 50 метров в месяц.
И, блин, и пока ты их используешь, и сейчас эти цифры уже совершенно не пройдут.
Мобильный я имею в виду трафик.
Вот оно что, товарищ.
Нет, я, конечно же, в ужасе от цифры в 1 мегабайт.
Я надеюсь, что эта цифра с учетом флеш-сайтов, на которые я не хожу, и вообще с учетом, я не знаю, с учетом каких-нибудь видео и всего такого.
Да нет, я тебе расскажу.
У меня же теперь тоже есть статистика по этому.
Грей, молодец.
У меня есть статистика, чего люди грабят википера.
И я не так давно добавил, собственно, то, что я им посылаю в ответ.
Ну, чтобы как-то за трафиком следить.
И, например, я смотрю запрос прямо сейчас из свежих.
Какой-то на статью на Mobile Review.
Размер того, что послали обратно, составляет почти 1,6 мегабайт.
Там картинки внутри, ты понимаешь.
И текст, и все.
Никакого видео там нет.
Видео я вообще не умею посылать.
1,6 мегабайт.
Какой-то айфоновский прокособилдер бета-месседж занимает 1,5 мегабайта.
Какие-то, ну, Хаббр, ладно, он молодец, но в этом смысле там нечего.
Нечего ругать.
Но есть действительно такие запросы.
У меня было несколько случаев, когда программа давала эксепшн, который посылает пользователю, такое в мейлбокс не пролезет.
Такую страницу, что вы пытаетесь, в 5 мегабайт уже перескакивает.
Кошмар.
Слушай, ну я не знаю, откуда вот эта цифра по поводу среднего одного мегабайта?
Да, ну слушай, а, все, я пошел посмотреть на оригинал, так сказать, на оригинал поста.
Я по этому поводу хочу вам сказать, знаете, я тут недавно, я сейчас читаю довольно интересную книгу по статистике.
Ну, читатели моего Твиттера уже про это знают, а я вам сейчас просто по-быстрому перескажу.
Правда, очень интересная книга по статистике, и в ней упоминают забавный факт.
Книга научная, но в ней есть интересный факт.
В свое время некоторая резинопроизводящая компания озаботилась вопросом, какого размера нужно производить презервативы, ну вот, по большей части.
У меня уйти, да?
Нет, ты можешь оставаться, ничего страшного.
До этого у них были результаты статистики, они использовали среднее арифметическое значение предыдущей статистики, но у предыдущей статистики был один дефект.
Статистика была получена опросом.
Вот так на улице подходили и спрашивали, у вас 17 дюймов?
Ну, примерно так.
Поэтому компания решила, что нужно сделать все по-другому.
Так как это были 70-е годы, то был подписан большой контракт с какими-то медицинскими институтами, которые химическим образом вызывали у молодых людей боеготовность, и после этого все замеряли.
Было измерено 55, что ли, 57 тысяч человек, я уже не очень помню, и обнаружилось страшное.
Штангенциркуль сломался.
Ну, почти.
Дело в том, что все замеры были в Штатах произведены, конечно же.
Так вот, средняя длина, внимание, средняя длина 14,91.
Но... Это в сантиметрах или в дюймах?
В сантиметрах.
14,91 средняя длина.
В Европе, кстати, хуже, чем в Америке, имейте в виду.
Но, сейчас шок, внимание, это средняя арифметическая цифра.
А медиана вообще еще хуже.
10 и 14.
Так вот, внимание.
Какие же дичайшие отклонения в статистической выборке есть, если среднеарифметическая 14 и 9, а медиана 10 и 14?
В этот момент мне стало плохо.
Я когда вспомнил.
Так вот, о чем хочу сказать.
К чему я все это рассказывал, знаете?
Потому что не зря приматываешь к ноге бинтиком.
Ну что ты, нет, я как раз... Нет, нет.
Бинтиком приматывать нельзя, мимо симпатичная девушка прошла и ногу вывернула.
Ты что, нельзя же так.
Скорее я о том, что когда люди говорят про среднеарифметический размер страницы в 1 мегабайт, я думаю, сильно влияют страницы, которые весом 50 мегабайт.
Понимаешь?
Короче, нужно определять volume weighted.
Average size.
Ну, типа того, да.
Есть хорошее статистическое понятие медиана, квантиль 50.
Определять надо медиану.
Кстати, раз уж я в эту тему зашел, а вы знаете, чем закончилась история с измерением всего этого хозяйства?
Нет, расскажи.
Слово «хозяйство» вообще в данном случае хорошо.
Ну что, это резинопроизводящая компания выпустила свои, так сказать, гаджеты и свои продукты, ориентируясь на среднее арифметическое значение.
И честно написала эти размеры на упаковке.
После этого внезапно получила дичайшее падение покупок.
Люди перестали покупать.
Как же так?
Да, очень простая причина.
Они еще на коробке написали, для микропенисов.
А я о том же, понимаешь?
И через три года буквально они одумались и выпустили, разработали универсальный стандарт.
Теперь универсальный стандарт, на всякий случай напоминаю, это 18 сантиметров.
Я до сих пор ржу по этому поводу.
И, по сути, сейчас остались два стандарта.
Тот, который 18 сантиметров, который называется стандартный.
и экстра-экстра-супер-лардж и все, что с этим положено, которые используются в основном для того, чтобы упаковывать бейсбольную биту.
Боже мой.
Можно воду туда наливать и потом бросать с девятого этажа тоже.
Как ужасно.
Нас надувают некоторые.
Ну вот это тоже хорошо, да.
Тут недавно мы вспоминали, кто-то у нас из наших давних знакомых надевал презерватив себе на голову так, чтобы он оставался аккуратно между носом и ротом, понимаете, да, вдыхал через рот и выдыхал через нос.
Я такое видео увидела один раз.
Ужас, кошмар.
Ой.
Нас надувают, сказала девочка.
Это хорошо, да.
Ужас, ужас.
Вот, один мегабайт, да, всем бояться.
Кто за трафик платит, тем плакать.
Я думаю, что все-таки медиана находится где-то в районе полумегабайта, в лучшем случае.
Я надеюсь, что...
Я думаю, из-за картинок.
Там картинку как забабахают какой-нибудь PNG размером 2000 на 2000 пикселев, а делают на страничке Resize, как, собственно, я иногда делаю на сайте Radio IT.
Вот и получается.
А вы юзаете мобильный интернет на месяц какой-то тариф?
Безлимитный, лимитный?
Вот как у вас с этим?
Вот у вас обоих?
У настоящих американцев, Маруся, те, которые купили первый iPhone, у них есть привилегия безлимитного мобильного интернета.
Нашу привилегию AT&T всячески хочет забрать и всячески нас обижает, но мы не сдаемся.
Платим, как дураки, 30 долларов в месяц за это, получаем после 3 гигабайт резкое падение скорости, но держимся, не сдаемся пока.
А в России у Бобука как?
У меня в России все хорошо, а мне за интернет платит компания.
Вот так вот происходит.
Всем платит компания.
Одна и та же компания или разные?
Я думаю, что разные каждому.
Я думаю, что такие одна и та же.
Кому платят, тому и платят.
Я посмотрел в темы.
Бобук, ты должен сказать...
вас издаст.
Какая следующая тема?
Он про Oracle хотел.
Да ладно, бог с ним, с этим Oracle.
Давайте про OwnCloud поговорим.
Тем более, что я его пробовал, в отличие от вас.
Про кого?
Я не понимаю, что ты сказал.
OwnCloud.
My OwnCloud.
Your OwnCloud, honey.
Honey, I'm home.
Бобок, ты тейбл?
Значит, говори.
Да я даже как-то остановился в какой-то момент и задумался.
Ну, значит, смотрите, есть история такая.
Аунклауд недавно вышел с версии 4.0.
Что такое онклауд?
Это попытка сделать такой свой собственный облачный сервис с дропбоксом и не только на, как это сказать, на опенсосных технологиях.
Пока у них получается очень хорошо.
Этому проекту, по-моему, больше, чем два года уже.
Это действительно сейчас большой четвертый мажорный, мажорный, надо было сходить к логопеду, мажорный релиз.
Что в нем добавилось?
Появились расширения и их простая установка.
Расширения появились раньше, а установка появилась только сейчас.
Погоди, погоди.
Для понятности.
Онклауд, это когда ты заходишь, Ubuntu ставишь, он говорит, хотите зарегистрироваться в этой балалайке, да?
Ты говоришь, хочу, и у тебя появляется онклауд.
Или нет?
Или это другое?
Балалайки?
Какой балалайки?
Ну, это не то, что с Ubuntu вместе отдается.
Нет, это не то, что дается Ubuntu.
Ubuntu — это Ubuntu One.
Ubuntu — это разные вещи, да?
Да.
А OnCloud — это что?
Ты его ставишь себе на сервер?
Объясни нам по-человечески, это кто и где?
OnCloud — это набор сервисов, которые ты ставишь себе на сервер.
Действительно.
Причем он такой, он довольно развесистый, большой.
К нему, насколько я сейчас знаю, нет такого отдельного клиента.
У меня, по крайней мере, не нашлось для моих операционных систем.
При этом у него очень развесистый веб-интерфейс, у него торчит наружу веб-дав.
И всякое такое.
Значит, из... Даже не знаю, что здесь фичит, на чем я остановился.
А, из того, что новое появилось еще.
Появился... Ну, вот они поменяли API, появился Task List, появился превью лежащих там документов открытого формата, в смысле от формата, который OpenOffice написан.
Понимаешь, да?
Появились темки, появилась любимая гиками фича взять мышкой файл и перетащить его на окно.
И две фичи, которые ты больше всего хотел бы.
Это версионность файлов и шифрование файлов.
Хорошо.
Погоди, а есть инструкции, как это все развернуть на своем собственном S3?
Да, да.
Ну, на S3, наверное, нет, потому что там серверная сторона.
На EC2 надо.
На EC2 можно, да, на EC2 можно.
Причем она, ну, ты просто если посмотришь, зайди просто на owncloud.org, посмотри на скриншотики.
Они, правда, очень симпатичные.
Мне кажется, ты должен оценить.
Да мне симпатичность сервиса для хранения и для синхронизации как-то мало волнует.
Мне его незаметность больше важна.
Под него вообще бывает клиент или это самому писать надо?
Какого-то домохозяйка, который научился программировать.
Еще раз, я ни разу не воспользовался никаким клиентом, честно.
То есть вообще-то клиенты, конечно же, нужны.
Но в данном конкретном случае его просто нет.
Раз API открыт, так значит иди и делай, правильно?
Не-не, там не то, что API открыт.
Ты там можешь вообще сделать все, что угодно.
Там... Это, правда, очень удобный клауд.
Единственное, что на EC2 это хранить, наверное, довольно дороговато получится.
И надо, наверное, что-нибудь попроще.
И единственное, что меня во всей этой истории удручает, это то, что он написан на PHP, а я, как ты понимаешь, не очень готов этим заниматься.
То есть вот этот клауд, серверная часть на PHP, да?
Да.
Из приятного того, что случилось, ну, для меня, по крайней мере, приятного того, что случилось, ты можешь... С недавних пор есть куча провайдеров, которые готовы тебе предоставлять AUN Cloud в бесплатное пользование.
Не надо ставить, можешь посмотреть.
Я, например, пользуюсь auncube.com.
Вот.
Удивительно.
Ну, по-моему, мой провайдер, вот этот поганый, GoDaddy, который...
ничего такого не предоставляет.
Ну зачем?
Зайди на AonCube и попробуй.
AonCube.com Слушай, а я тут на днях покупал сертификат SSL.
Ты покупал когда-нибудь себе сертификат SSL?
И шел, и шел.
А ты у кого покупал?
У меня было впечатление, что они стоят каких-то чудовищных денег.
Смотря какой.
Я вообще не специалист, какие они разные бывают.
Мне надо было такое, чтобы хорошее было.
Предложили сертификат 2048, длина ключа.
Куда уж, так сказать, лучше.
И стоит он каких-то смешных денег.
По-моему, 60 долларов в год.
Ага.
Я просто удивился.
Я просто знаю, что мы покупаем сертификаты как конторы у самого главного их производителя даже не за сотни, там полторы тысячи, по-моему, стоит.
Не, ну смотри, а может у вас там какой-нибудь Extended Validation или что-то еще.
А кого это используют, не волнует.
Скорее всего, чейны там куплены просто, да.
Чейны, то есть на все поддомены.
Ну там вот у этого же самого GoDaddy, у которого я купил,
Вот такой 59 долларов стоит, а покрыть полностью домен как быковцу стоит, по-моему, 129 долларов.
В общем, не такое-то дорогое дело, дорогие слушатели, если вы думаете засекретить свой сайт.
Это прямо элементарно делается, хотя процесс очень гиковский.
Дико гиковский.
Я даже не знаю, на кого это рассчитано.
Представляешь, там тебе на странице регистрации сертификата спрашивают, а у вас там Nginx?
А, Nginx?
Тогда зайдите, напишите OpenSSL, TRPR, DCDR, дайте нам сюда, а мы вам пошлем, после того, как войс ваш верифицируем.
А, ваш войс секретный?
Вам надо его рассекретить на это время.
Прямо не для среднего человека.
Точно домохозяйка не справится.
Ужас какой.
Вот это мой первый опыт, поэтому не смог смолчать.
Не могу молчать.
Я что-то хотел сказать ведь опять.
А, ты просто увел нас от темы онклауда.
Я считаю, что онклауд очень большие молодцы.
Они прямо реально сделали продукт, который очень крутой.
Это, конечно, не конкурент дропбоксу.
В смысле, что это не твой собственный дропбокс.
Это WebDAV плюс FTP-хранилище.
Это средство для того, чтобы залить всю свою музыку в клауд и слушать оттуда, как многие делают это.
Это календарь, контакты, фотки, букмарки, придумай еще что-нибудь.
То есть это такой твой персональный облачный сервис.
А паблик-то можно сделать область и расшаривать ее между всеми?
Паблик что сделать?
Ну, область, паблик, директория, я не знаю, какими концепциями работать.
Я понял, никогда не пробовал так делать, но можешь попробовать, кто же тебе мешает.
Возьми, поставь.
Я попробую, хотя меня пока и Dropbox устраивает.
Насколько я понимаю, можно расшарить область между пользователями без всяких проблем.
По крайней мере, я вот прямо сейчас, ткнув свой этот самый, вижу надпись «Расшарить с пользователем или группой».
Значит, поддерживает.
Ну и замечательно.
У тебя была статья, Бобук, тоже, я врываю у тебя статью из зубов, о том, что Тим Кук изменяет Эпплу.
Изменяет Эпплу.
Эпплу, в смысле компанию Яблоко.
Меняет.
В смысле?
Да.
Я ее не читал, потому что решил, раз ты ее писал, ты-то ее точно читал.
И сможешь сказать, что умного.
Слушай, там на самом деле это такая статья, которая была скорее обзорная о том, что происходит в местах, где управление Кука отличается от того, как вел себя Джобс.
Не в столь определенных местах.
Да, и если говорить очень-очень вкратце... В лифте, например.
Если говорить очень вкратце, то главное изменение, которое происходит сейчас при Куки, заключается в том, что, судя по всему, программисты перестают быть главными в этой компании.
Конец цитаты.
Понимаешь, да?
И маркетологи становятся главными?
Мы маркетологи, проджекты, продукты и всякие другие ребята.
Вообще, это статья в Fortune, как ты понимаешь, точнее, в блоге Fortune, давайте так скажем.
Ее действительно нужно просто взять и прочитать.
Больше того, я, кажется, видел уже даже переводы по этому поводу.
Там очень-очень много всего, и в первую очередь все отмечают, что при Куки все стало нифига не хуже, чем было при Джобсе с точки зрения успешности компании, но почти все говорят, что кажется, что внутри самой компании появилась больше, как это, corporate culture, более корпоративная культура, больше похожа на другие корпорации, не такие, как Apple.
У таких событий эффект не сразу сказывается, но когда он скажется, всем мало не покажется.
Стихами заговорил.
На самом деле, многие снаружи считают, что да-да, и это уже сейчас происходит, и вообще, типа, компаниям, людям в Эппле должно быть стыдно за Сирии, потому что Стив бы просто с ума сошел, если бы увидел, как Сирия сейчас работает.
Типа, очень медленно.
И всякое такое.
Ну, то есть многие считают, что уже все происходит плохо.
Я, честно сказать, наоборот, вижу пока в основном улучшения.
И мы все ожидаем новых ноутбуков.
Чего ты ожидаешь?
Ну, я очень хочу, да, я очень хочу новый, скорее, наверное, какое-то развитие линейки MacBook Pro, потому что мне пришла пора обновить ноутбук на что-нибудь помощнее.
Я теряюсь в догадках.
Я жду новый iPhone.
Потому что у меня и девушке нужно менять телефон, и мне нужно менять телефон.
И, пожалуй, что все.
iPad меня сейчас устраивает больше, чем на 100%.
ZenU?
ZenU нет, у меня даже не ZenU, у меня даже обычный.
Даже он меня устраивал на 100%.
А Лев это куковская поделка или еще джобовская?
Это еще джобская поделка.
А то хотел на него бочку накатить.
Но может Куки справит.
Говорят, что все продуктовые планы, которые есть, были прописаны Джобсом на 4,5 года вперед.
То есть за все нам покойного Джобса винить?
Да, как обычно, во всем Джобс виноват, считаю.
Хотя при Джобсе, как мы знаем, такого не было.
Не было.
А что по поводу около леноксовских новостей?
Во-первых, Ленокс 3.4 вышел, а во-вторых, Мин 13 мая.
Нам надо радоваться, грустить.
Как человечество смотрит?
По поводу Минта я не знаю, что сказать, кроме того, что он наконец-то вышел.
Минт свежий, построен на базе 1204 Убунты.
Он довольно... Даже не знаю.
Он такой очень гномовский.
Он оформлен в стиле второго гнома.
И это, наверное, единственное, что его отличает от Убунту по внешнему виду.
А мне 1204 не нравится.
Я имею в виду не вот это, что он показывает.
То, что он показывает, меня меньше всего интересует.
Но он же 0.4, он же LTS, правильно?
Ну да, конечно.
Я думал с ним посидеть на своих маленьких серверочках и для всякого тестирования.
Как-то он мышей не ловит.
Нестабильный какой-то.
А что у тебя такое нестабильное с ним?
Что происходит?
Процессы отстреливает, падает как-то странно.
Я его в виртуалке запускаю, естественно.
Вот 10.04, да, до него уже был последний.
Тот работал, есть не просил.
Но все обновились, я обновился.
Ты просто забыл.
Точно так же было.
По началу, как только он вышел, тоже было много проблем.
На всех своих, где LTS'ы стояли, перешел на CentOS 6.2 или 6 какая-то.
6.2, по-моему.
И просто все работает.
Просто работает.
Неплохо, нехорошо, а работает.
Что-то нам, собственно, еще надо.
Я не знаю.
Я как-то к этому отношусь проще.
У меня действительно вот сейчас я поднимал сегодня микроинстанс в Амазоне.
Я поставил 1204 и считаю, что больше там пока... Ну, и все пока там в порядке.
У меня в микроинстансе стоит AW, как он называется?
AW.
В общем, их заточенный Red Hat 6 тоже работает, если не просит.
У меня лишь проблема.
Я хочу бледины HP Tone'а.
Все время.
О, да, тогда да.
А там с этим все плохо, как ты понимаешь.
Тогда без Пангиона тебе не обойтись.
Да, да, поэтому я, собственно говоря, с ним.
Ну вот Мин-13, это как обычная Ubuntu, только менее красивая.
Да, да, да, да, да, да, да, да, да.
Про, про, про, про, про что мы начали говорить? 3.4.
А, про 3.4.
Про Linux 3.4, я так сходу ничего такого прям хорошего сказать не могу, просто потому что я его до сих пор нигде не ставил.
Могу по-быстренькому пробежаться по тем изменениям, которые там произошли.
Хочешь?
Давай.
У них там главное изменение — это BTRFS.
Не главное, но в глаза поначалу бросается.
Ну, не так.
Они очень сильно обновили BTRFS.
Там действительно очень много всего.
Я могу сейчас где-нибудь открою.
Сейчас у себя чинич лог.
Секунду.
Да, лучшая поддержка ошибок, лучший рекавери-тул.
Сильная поддержка метадатных блоков метаданных размером больше, чем 4 килобайта.
сильно улучшена производительность работы с метаданными.
Ну, в общем, все логично, мне кажется.
По крайней мере, вот так сходу.
Про то, что там произошло с Data Recovery Tool, это сделали такой специальный скрипт, точнее, такую специальную программу, которая называется BTRFS Restore.
Она, как бы это сказать, позволяет вытащить файлы из разрушенного БТРФСа.
Есть необходимость рожиться?
Так бывает, конечно, да.
БТРФС, в общем, довольно легко сломать.
Было бы желание.
Там все как обычно.
У БТРФС, естественно, есть и ФСЦК, но он помогает не всегда, и в случае, когда он не помогает, единственное, что можно, это из БТРФС вытащить данные БТРФС-рестора.
Вот.
Что там еще дальше?
Я смотрю просто на ченчлог.
Поддержка GeForce 600 Kepler.
Поддержка Radeon 7XXX и Trinity.
И поддержка Intel Midfield.
Это все, что касается графических чипсетов.
Поддержка с этой самой бинарной совместимостью, которая X32, знаешь, да?
Это которая позволяет программам в 64-битном режиме работать с 32-битными поинтерами.
Извращенцы, скажи же.
Задумался даже, кому такое надо.
Это для Legacy какого-то сурового.
Во-первых, для Legacy.
Во-вторых, есть задачи по сильно-сильно оптимизации всего.
Бывают такие случаи оптимизации, когда нужны 32-битные указатели.
Почему бы нет?
Это, понимаешь, про ABI речь идет?
Да-да-да.
Вот.
Что там еще такого интересного?
Знаешь, по-моему, больше ничего такого интересного я не вижу.
То есть реально больше ничего интересного не вижу.
Мажорно больше ничего не вижу.
Ожидать в очередном обновлении Кубунти 3-4 появится.
Я думаю, что да, он приедет довольно скоро.
Тем более, что там много сделали для обычных пользователей.
О, кстати, внутри ядра, внимание, вместе с ядром, это сейчас отдельная история, это первая гуевая тулза, которая вышла вместе с ядром.
Там есть такая программка, называется Перф.
Мерит перформанс чего?
Всего?
Это, ну как, это типа перформанс-репорт, да.
И, собственно говоря, если сказать и минус-минус GTK, то она запускается с GTK-ным GUI, таким довольно симпатичным и очень простым.
Это для тех везунчиков, у кого GTK стоит.
У тебя GTK не стоит?
Нет.
У меня вообще установочка везде с энтосом на 50 мегабайт.
Какой там GTK?
Я тебя понял.
Ну да.
С другой стороны, GTK с обранным статиком занимает 2 мегабайта.
Если у тебя иксы стоят, тогда да.
Тогда должно работать.
Anyway, собственно говоря, по-моему, это первая графическая туза.
До этого...
Я видел графические тузы, которые апрувил Linux, которые были в гите, и это было, конечно, вообще страшно.
А, слушай, нет, вру, в меню конфиг можно сделать, ну, makexconfig можно сделать, помнишь, да, у ядра?
Там разве не какой-то CLTK был, нет?
Ну, CLTK, но это все равно иксы.
Ну да, да, да.
Тоже была еще так картинка.
Ну да.
Да.
Марусенька, я тебя ткну, можно?
Ой, ну попробуй.
Палочкой ткну.
Я хочу тебя спросить вопрос.
Не стану я тебя спрашивать, что ты думаешь о изменении в глобальном локе с версии 2.0 по версии 2.2 MongoDB.
Не стану.
Я также не стану тебя спрашивать, что ты думаешь о выступлении последним Адерского.
Тоже не стану.
Потому что подозреваю, что ты не знаешь, кто ты такой.
Но спросишь меня о чем-то очень важном.
Но спрошу тебя о простом.
Бобук тут восторгом исходил и весь говорил, да-да, я за, я так тоже думаю, это вообще я придумал.
А о том, что у всякого продукта закрытая бета, это то, что доктор прописал.
Вот к тебе как к доктору.
Доктор, скажите, прописывали?
В смысле, закрытая бета... То есть вот если есть закрытая бета, то это глобальный вопрос?
То есть не нужно открывать?
Марусечка, нет, все гораздо проще.
Вот когда ты новый продукт делаешь, лучше его сначала выпустить как закрытую бету или сразу как открытую бету?
Ну, конечно, как закрытую.
А потом уже, ну, как открыто.
И Бобук так тоже думает.
А мне кажется, это какой-то лоховской способ.
И все доводы, которые здесь указаны, мне кажется, из пальца высосаны, в лучшем случае.
Бобук, ну, защитите позицию.
Ты говоришь, что это хорошо.
Я говорю, что плохо.
У них первый довод, что эксклюзивненько.
То есть только для своих.
Я понимаю, своим это приятно, но на кой черт мне, как автору сервиса... Я, собственно, с практических позиций на это смотрю.
Да и ты, видимо, тоже.
Зачем нам эксклюзивность нужна здесь?
Нет, это не так.
Это не в смысле эксклюзивность.
Это скорее...
Ты имеешь возможность получить очень преданных пользователей тем фактом, что ты впускаешь туда не всех подряд, а только отдельных исключительных личностей.
Или вообще никому не показываешь, а сервис при этом работает.
Мне кажется, это манса.
Мне кажется, это полка о трех концах.
То есть, представляешь, делаем мы с тобой сервис.
Открываем его только для тебя, меня, Сванны и Грея.
И все вчетвером рассказываем в Твиттере, всем остальным, как все круто.
Потом пускаем еще 10 преданных человек.
Все в 13 нас начинают рассказывать, как это круто.
Да?
Да.
И следующий шаг, когда мы откроем это для публики, что произойдет закономерно?
Закономерно эти 10 почувствуют себя оплеванными.
И станут нас оплевывать в ответ совершенно справедливо.
То есть они были до этого избраны, а теперь стали как все.
Ну, так как на хабре.
Это мой довод против эксклюзивности.
Да ну, перестань.
Ты просто недооцениваешь людей, которые получают этот эксклюзивный доступ.
Я вот помню, как я в...
Сейчас я попытаюсь вспомнить какой-нибудь сервис.
Я помню, как я на Canvas зарегистрировался.
Знаешь такой?
Canv.as.
С двумя буквами S. С одной буквой S, но смысл там примерно такой, да.
Я ходил на этот сервис потом в течение нескольких месяцев, несмотря на то, что он мне не очень нужен.
Только потому, что мне прислали приглашение в очень приватную бету.
Та же история с призматиком.
Я получил призматик, когда он был закрытой бетой.
И это было очень, да, приятно.
Вспомни, какие он сейчас всем рассылает письма.
Типа, чувак, только для тебя, эксклюзивно.
Никому не говори.
И никому, да, ни в коем случае не говори.
Какая-нибудь херня в результате.
Можно свою большую фоточку запустить.
Хотя об этом нельзя было говорить.
Никому не рассказывай, главное.
И не показывай никому.
Эксклюзивити, мне кажется, с сомнительным доводом, хотя я вполне понимаю, что Эндрю имеет в виду.
Distribution opportunities.
Это про что?
Когда сайт, приватная бета... А, он говорит, что ты можешь контролировать...
А, не-не-не, он про другого.
Он про инвайты.
Он говорит не про то, он говорит про то, что как только ты выпустишь чуток инвайтов, ты сразу раз и пресс-релиз.
И вся пресса на уши встает, очередные 100 инвайтов Бобук выпустил.
Где взять, где взять, где взять.
Ну, примерно так.
На самом деле, каждый раз, когда ты выбрасываешь новую пачку, новые люди начинают активно про это писать во всяких бложиках и там в своей прессе, и это всегда очень приятно.
Вот Марусечка обязательно сразу напишет, как только я дам ей инвайтик на свой новый приватненький сервисик.
А между прочим, у нас тоже есть какой-то очень милый новый приватненький сервис, на который мы тоже будем приватненькие инвайтики раздавать.
Так что еще кто будет радоваться, ты или я?
Договорились.
Функт номер три – контролируемый рост.
Вот с этим я просто не могу поспорить.
Да, не могу поспорить.
Хотя подход при помощи приватных бетов, мне кажется, от недостатка технической фантазии.
Ничего не понял.
Ну, о чем речь идет?
О том, что сервис твой ограничен по емкости.
Всегда.
И делать сразу на 100 инстансах EC2 или там еще на чем вы делаете, это какое-то безумие.
Поэтому надо наращивать шагами.
Если ты контролируешь размер аудитории, у тебя есть возможность контролировать загрузку сервиса.
Насколько он вырастет, я говорю, что это способ контроля самый тупой из всех, которые можно представить.
Вот оно как.
Ну, мне кажется, что это не самый тупой способ.
Что бывает тупее.
Что бывает тупее, да.
Но вообще, конечно же, это правда, что можно придумать гораздо более аккуратные методы, например, аккуратно ограничивать пользователей.
А вообще нужно просто писать так, чтобы не падало.
Конечно, чтобы происходило, может быть, деградация какая-то, может быть, что-то еще, но ограничивать пользователя, чтобы он не упал, и смотреть на него со свечкой, стоять рядом со свечкой, это путь в никуда.
Это путь в Инстаграм.
У нас будет, наверное, в следующий раз разговор нелицеприятный про их архитектуру.
Путь к миллиарду долларов, ты хочешь сказать?
Нафиг нам миллиард.
Нам миллиард не нужен.
Нам надо красивые технические решения.
User connection.
Вот тут я не могу не поржать.
Если вы приглашаете юзеров вот так по пальцам посчитанных и специально отобранных...
то у них с вами возникнут почти семейные связи.
Они будут вам все рассказывать и про баги отписывать.
Я не знаю, Бобу, как ты, но я просто сдерживаюсь, чтобы не ржать в весь голос.
Ну, у тебя, наверное, просто другой опыт.
Да?
Юзеры.
Ты приглашаешь тысячу человек.
Из них пять будут с тобой общаться.
В лучшем случае.
Если ты не приглашаешь тысяч человек, они сами приходят, из них ровно те же самые пять будут с тобой предметно общаться.
А, вот это о чем.
Ну, это же тоже неплохо.
Пять из тысяч – это же хорошая цифра.
А если ты их не приглашаешь, если они просто набегают, так они вообще с тобой не разговаривают.
И все равно по статистике эти же самые пять найдутся.
Как ты их не вари, а все равно пять.
Человек, из которых, может, один скажет чего-то полезное, может, все пять скажут полезное.
Это, по-моему, статистические медицинские факты.
Я не знаю, честно тебе скажу.
Про это я просто не знаю, потому что мне всегда был не очень важен тот фидбэк, который люди приносят.
Я просто считаю, что люди сами по себе не очень знают, что им на самом деле нужно.
Поэтому, когда они говорят, а еще бы неплохо вот это, вот это и вот это, они, конечно же, преувеличивают, потому что, скорее всего, это не нужно.
Конечно, надо критически относиться.
Была у одного из стейковых лоучеров статья, которую мы на это обсуждали.
Но мне видится, что Эндрю Думон забывает смысл беты.
В его понимании бета это какой-то маркетинговый механизм.
приватная бета, это все про продвижение.
Я не знаю, как в твоем облаке, как у тебя, Маруся, у меня понимание бета это как на кошечках попробовать, как попробовать нам относительно маленькой аудитории то, что потом станет настоящим релизом.
Ну вот я с тобой больше соглашусь, конечно.
Он просто как раз говорит про другую сторону, он говорит про маркетингу и составляющую беты.
Это же тоже неплохо, что ты?
Да неплохо, ну, наверное, неплохо.
У него следующим пунктом идет визуальное, не визуальное, а видимое улучшение.
То есть, когда, смысл в том, что когда у тебя приватная бета, у тебя 15 человек там сидят целыми днями, вот они попросят, а добавь нам вот такую рюшечку, ты добавил, и сразу все увидели, и сразу все обрадовались, и про тебя что-то хорошее сказали, и вообще пресса про тебя, ого, вот чего напишет.
Как это связано с приватной бетой?
Чего мешает не приватная бета?
Это вообще просто про бету, конечно же.
Это не приватная бета.
Я бы даже сказал, это про continuous delivery скорее.
Про continuous delivery.
Ну, это скорее, скорее всего, на самом деле, то, о чем ты говоришь, это скорее всего не continuous delivery.
Это правда просто история про бету и про то, что на стадии беты ты меньше рискуешь, и поэтому можешь, ну, меньше рискуешь, потому что людей меньше.
И поэтому можешь производить изменения постоянно и быстро.
Это, знаешь... Но это, конечно же, тот же метод самообмана.
О, именно.
У сервиса, даже у которого немного людей по отношению с Фейсбуком, оказывается, очень быстро нет никакого даунтайма позволенного.
Да я думаю, ты со мной согласишься.
Хоть называй его приватной бетой, хоть приоткрытой бетой, как угодно.
Но времени, когда ты можешь с ним экспериментировать, вот так вот опустить, чего-то обновить и поднять, у тебя просто нет.
Там всегда люди сидят, живые люди, которые ждут, несмотря на то, что написано бета, что сервис будет работать.
Да.
Не знаю.
Короче, я считаю, что на стадии бета сервис имеет полное право не работать, потому что на то он и бета, понимаешь?
С тобой не согласятся пользователи, я уверен.
А пользователей не надо пускать в бету.
В бете должны быть люди, которые понимают, что происходит.
Где же ты таких наберешь?
Пять найдешь человека, остальные 995.
Это же приватная бета.
У них мало будет юзкейсов.
Ну, зависит, конечно, от сервиса, но надо массу набирать.
И действительно, от массы можно что-то интересное почерпнуть, хотя не на все надо реагировать.
Ну и последний пункт.
Запусти, запусти.
Как запустишь, так все содрогнутся.
Как запустишь и откроешь, все mashable и engaged, и все сразу про тебя напишут.
Наконец-то.
Мы так ждали, так ждали.
Ой, я думаю, что Masha Willing Gadget пишут вообще про последнее время и про непонятно что, поэтому я в последнее время их не очень читаю.
По-моему, им заносят.
Вот у меня четкое впечатление.
Скажи, пожалуйста.
Да, ну нет, то, что им заносят, это известная история, вообще популярная.
Ну ты же согласен с главным, что когда ты показал всем бету и всем бета понравилось, то вокруг запуска потом легче образуется эйфория.
Эйфория.
Ну, да, наверное.
Задумался такой?
Нет, мой основной контрдовод, и Маруся со мной согласна, что ограничивать... Приватная бета – это суть технического ограничения.
Мне этот путь кажется тупиковым.
Надо не ограничивать число входящих.
Если хочется и нужно ограничить, надо ограничивать другую функциональность.
Например, что-то тяжелое делать редко.
Или не делать вообще.
Или делать только для кого-то.
Или делать раз в день.
Вот в таком роде надо ограничивать.
А пускать всех, кто об этом узнал?
Не.
Ну, нет.
Ну, пустить всех, это... Ну...
Ну, я не знаю, пустить всех, это как будто ты открыл свою квартиру, да, сделал из нее музей, и там какие-нибудь гиковские штучки.
Придет пару блондинок на каблуках, испортит тебе паркет, потому что они думали, что это будет какая-то модная тусовка.
Нужно сделать так, чтобы паркет не портился.
Нужно блондинок не пускать.
Не, блондинок пускать, но чтобы паркет был такой, что каблукам он не подвластен.
Покоцали, покоцали, ушли, а он как новенький.
Понимаешь.
Может быть.
Женя, ты как обычно ни в чем не понимаешь.
Ну, тупые мы, ну тупые.
Мне кажется, это следствие всего, о чем мы говорили, развращенности современными технологиями.
Когда надо больше пользователей, значит, надо больше железа.
Когда надо поддержать миллион пользователей, значит, надо миллион инстансов и так далее.
Вот в эту сторону.
А оно же в копеечку улетает.
Поэтому будем ограничивать с самого начала, а потом уж заведем инвестора.
Нас Facebook купит или Яндекс, как некоторых.
И вот тогда мы накрутим миллион сервисов.
Заживем.
Вот такой у меня пессимистический взгляд.
Марусенька, у нас есть темы слушателей?
Какие-нибудь достойные обсуждения?
Достойные.
Мне понравилась только статья.
Понравилась тем, что она на английском и черно-белая про паттерны.
Я ее не прочитала, не успела.
Ну, про налог от Михалкова на сайты, в которых будет распространяться музыка, там, на РУшках и РФках.
Ну, такое, не знаю.
Ну, нудно, типа.
То есть Михалков все время какие-то налоги на вот эту фигню пытается в Россию ввести.
Ну, не знаю, у него получается или нет.
Ну, Oracle...
О, погодите, погодите, про Oracle-то мы совсем не сказали, а про Oracle-то сказать надо.
А что, там есть про что сказать-то вообще?
Ну, суд отклонил обвинение Oracle по нарушению того, что Google футает.
О том, что Google нарушает патенты в Android.
Нет, там два развития таких, которые пощупать можно.
Первое развитие.
Суд сказал, а вы как деньги считали?
Убытки.
Это, кстати, похожий довод.
Я их полностью приветствую.
Когда торрента раздающих хватает за руку и говорят, вы на миллиард должны.
Грамотный суд посчитает, скажет, как же миллиард, когда вот даже в прилетной погоде они вам ущерба на 10 копеек нанесли.
Говорит, теперь ущерб будет 100 рублей.
Ну, чтобы никому не обидно было.
Между миллиардами, 10 копейками, 100 рублей.
Медиану выбирают любимую в облако.
И здесь тоже.
Эти же ребята просили, сколько дикие какие-то биллионы.
А им сказали, фиг вам.
Ну, еще раз.
Вы просто, главное, не забывайте, что это всего лишь один из исков.
Ну вот по этому иску они просили миллиарды убытков покрыть.
Им сказали, что даже если брали, и даже если хорошо лежало то, что они взяли, больше 120 миллионов никак не выходит.
Ну, может, я цифры нагнал, но что-то вот в миллионах, в сотнях миллионов вопрос, а вовсе не в десятках миллиардов.
Нет, ты правильно говоришь, там примерно что-то в районе 120 миллионов и была цифра.
При этом действительно все над этим поржали и успокоились.
Еще раз, просто не надо забывать, что это всего лишь один из трех исков, которые сейчас идут.
При этом действительно признали, что нет нарушения патентов.
Но история про API и про использование кода осталась.
И в ней, как вы помните... Меньше девять строк украденных.
Ну, это не так.
Как минимум 9 строк.
Вот как правильно формулировать.
Это уже достаточная проблема, потому что, как мне кажется, сейчас Oracle будет давить еще и туда.
И я уверен, что здесь еще будет операция.
Потому что там варианты разные развития ситуации есть.
Даже если речь идет всего лишь о 100 миллионах.
Вы понимаете, что Google будет обязан, это еще раз 100 миллионов, это если сейчас найдут нарушение патентов.
100 миллионов это довольно большая цифра.
Почему?
Потому что кроме того, что их обяжут компенсировать убытки, их ведь заставят тогда еще и покрывать следующие патентные фиг, в смысле платить за использование патента.
Это значит, что каждая копия андроида будет стоить Google денег.
Там речь идет о том, что есть royalty-free лицензия на Windows, не на Windows, а на Java ME.
И вот если бы вы ее купили за эти самые 100 миллионов, то сидели бы нормально, никто вас не трогал.
Мне кажется, как раз 100 миллионами, 120 миллионами дело и закончится.
Вряд ли.
Потому что они же ее не купили.
Ну вот, а суд говорит, не купили, вот теперь купите.
Ладно, дадим вам штраф 200%.
И больше так не делайте.
Это будет касаться только патентов, Женя.
Это будет касаться только патентов, не кода.
Ну, с кодом пока действительно 9 строк непонятно.
Во сколько строку оцените?
Я думаю, что строку оценят миллион, оценят так миллионов 100.
Хорошие строки, дорогие программисты.
Давайте к темам пользователя свалимся, а то это что-то какое-то тормозное-тормозное.
Мы это не обнимем.
Просто мы эту тему, как вы помните, имели в оригинальных наших темах, поэтому как-то да.
Да, я пытаюсь открыть наши темы.
Ну, САЗДФРУ — это то, что набрало больше всего голосов про Михалкова и налоги на сайты, о чем я уже говорила.
Ну...
Не знаю, хотите, обсудите.
Мне кажется, что это переливание из пустого в порожнее и бесконечное придумывание какой-то ерунды.
Паттерны не нужны.
Кстати, статья ведет... Догадайся, куда.
Не открывай, но догадайся.
Не знаю.
Статью про Хаскель.
А, понятно.
Ну да, паттерны не нужны.
Программистам на Хаскеле не нужны паттерны.
Конечно.
Паттерны объектно-ориентированного программирования в функциональном языке плохо применимы.
Это доказано наукой, статистикой.
От хруста про NASDAQ и Race Condition Delayed Facebook Opening.
Это про то, что у Фейсбука упало все, да?
Нет, это про то, что задерживали торги.
Марусенька, ты знаешь, что такое Race Condition, да?
То есть ты человек, который гордо себя объявляет домохозяйкой, умеющей программировать, не знаешь, что такое race condition?
Я не говорила такого, что я домохозяйка, которая умеет программировать.
Марусечка, ну ты же сама подумай, что такое race condition?
Это гонка состояния.
Тебе Википедию прочитать?
Нет, не надо.
Марусенька, если ты понимаешь, то объясни нашей публике.
Я говорю, я могу прочитать.
Я могу прочитать.
Ясно, ясно.
Попросим, наоборот, публику объяснить тебе в комментариях.
Пусть в твиттер-стиле объяснят, чтобы всем было понятно.
Соревнования на лучшее объяснение Рейс Кондишн в комментариях к этому подкасту Радио Ти не больше 140 символов.
Кто нарушил, тот... И не цитировать Википедию, потому что Википедию мы и сами умеем почитать.
Уже прочитали на английском, на русском и на украинском.
А не на украинском.
Яндекс, Яндекс, надо поздравить Рамилу говорит о том, что аудитория Яндекса превысила число зрителей первого канала А, ну да, это и есть такой смешной факт Сравнивать только сложно, как бы теплое с мягким, классическая история Но вообще, да, это интересно, что мы с точки зрения аудитории стали более привлекательны, чем главный канал телевизора Прикольно
Прикольно.
Как это считают, я не знаю.
Ну, то есть, как посетители Яндекса одновременно посчитать, я еще могу себе представить.
Хотя тоже пальцем высосаны черти откуда цифры получатся.
Правильно?
Ну да.
Но, по-моему, еще более странная цифра – это число зрителей.
Это они делают аппроксимацию по тем, у которых стоят специальные коробочки.
Да, да, да, конечно, конечно.
Это круглое с длинным, причем плохо посчитанное и то, и то.
Сравнили и порадовались.
Но все равно Яндекс поздравляю.
Да, там просто компания ТНС меряет панелями, так называемыми, то есть установленными на телевизор приборами, которые проверяют, какой канал сейчас смотрится.
Я не знаю, это абстрактная цифра, ты прав.
Короче, я ура, я принимаю поздравления, все хорошо, давайте двигаться дальше.
Ура, ура, ура, ура.
Трухин Юрий говорит, что команда Microsoft Research побила мировой рекорд по сортировке, используя сетевую файловую систему вместо MapReduce.
Так, так, так, это не про что.
Я пошел даже по ссылке.
По ссылке, да.
Всем любопытно.
на имени Ника Хавра Хавра.
Я даже дам ссылочку в чате к нашему, чтобы не было скучно нашим слушателям.
Вот.
Ой, а это спортивное программирование, похоже.
То есть они били рекорд, который с 2009 года держался.
А, ну да.
Считали на кластере.
Понятно.
Ну, в общем, ясно.
Но ноу-хау я никакого особого здесь не вижу.
ID-генератор нам рассказывает о том, что Microsoft отказывается от стеклянного интерфейса Aero в новой Windows 8, который скоро, возможно, будет.
Действительно, надо быть проще.
Это какие-то полупрозрачные какие-то окна.
Непонятно, что.
Да, это в новой Windows будут окна в стиле метро.
Они тоже довольно страшненькие, давайте прямо скажем.
А в Aero красивенькие были окна.
Полупрозрачненькие были.
Мне это единственное, что из Aero нравится.
Из Windows нравится эта Aero.
Я знаешь, чему до сих пор пугаюсь?
Потому что размер заголовка у этих окон очень маленький.
И в Touch-интерфейсе попасть на этот крестик... Ну, конечно, крестик стал сильно больше, потому что он широкий стал.
Но он все равно довольно маленький.
Боюсь, что промахиваться часто будем.
Хуй будь.
Ник Нео про онклауд нам написал, мы про него уже поговорили в основных темах.
Ну и Саня говорит, что GitHub анонсировали, GitHub for Windows.
А мы в этом разве не говорили в прошлый раз?
Что-то я не помню.
Нет, ты у меня читал, Женя, ты у меня читал.
Ну и как теперь?
В Винде без GitHub просто не жизнь, а каторга была.
Ну, примерно так, только, ты знаешь, там забавно еще, что приложение тоже сделано в бетро-стиле, такое все характерно беленькое.
Страшно я, как моя жизнь.
Зато панели там, панели сям, небось, да?
Типа того, да, типа того.
А твоя любимая вот эта кода, которую ты тоже хвалился, она же тоже в метро стиле такое впечатление сделала?
Кода?
Нет.
Кода 2.
Я поставил, и там такой экран разухабистый, который пугает меня.
Панельки, панельки, шмонельки, там и сям.
Я так понимаю, это для тех, кто CSS пишет, да?
Хорошо.
Да, это для тех, кто HTML занимается в основном.
Мне очень подходит и нравится.
А в нашем православном это не православно делать?
Со Sublime?
Нет, он мне тоже очень нравится.
Нет, смотри, я понимаю, что на коде я, короче, посижу, потом вернусь к Sublime, а когда я себе на день рождения куплю айпедик, просто буду еще играться с дайд-кодой.
Ну, вот и все.
Я так понимаю.
Для себя это все.
Из Вращенко.
Да.
Понятно.
Ну что, я думаю, хватит пользователей всем, сколько можно.
И вообще, пользователи, будьте активнее.
Не столько, сколько постите темы, мы чрезвычайную активность не очень приведем, но выбирайте из тех, которые запостили другие, говорите «нравится», если понравилось.
А если нет, так помалкивайте.
Все?
Да.
Все.
На этом все.
Мы будем сегодняшний выпуск завершать.
Как раз мы уложились плюс-минус.
Молодцы.
Чувство времени у нас ого-го.
Дай бог каждому.
Было сегодня всего три гада.
То есть два гада и одна красавица.
Два чудовища и красавица.
Маруся, ты пришла к нам сегодня.
Мы так это ценим.
Мы поначалу с Бабуком думали, что тебя нет.
Почему?
Ну, пингвы тебя пингвы, ты молчишь в оффлайне.
Бобук даже предложил шоу отменить, перенести на тот момент, когда вернется Маруся.
Но не тут-то было.
Ну, тут-то ты и появилась.
Мы бы, конечно, проигнорировали.
Что ж не тут-то было, а где было?
Ну, шла по улице, потом пришла, вот села за ноутбучек, смотрю, пинг, надо срочно Pong ответить.
Вот так все и случилось.
Вот.
А Бобок был с самого начала, причем заранее пришел.
Пришел заранее и сидел там в чатике, ждал своего часа.
А это потому, что я сидел и отлаживал свой новый проектик.
А Умбутон был всегда.
Умбутона не может не быть.
А вот через месяц меня не будет.
Будьте без меня.
Я уже Бобоку предупредил, так что готовься.
Она готовится.
Это я должна готовиться?
А, я думала, Боба.
Ты готовься, Марусенька.
Главное по кручению ручек.
Ага.
Легко.
Марусенька, мне кажется, ты стала злоупотреблять этим словом.
Я держалась весь выпуск.
Четыре раза за выпуск.
Пытайся находить различные литературные синонимы.
Фекалии.
Гуану.
Тоже звучит почти похоже, но интеллигентные люди порадуются за знание табу и орфографического словаря.
Ладно, все, мы растекаемся и мыслями, и мыслями по всем, чем можем.
Поэтому будем растекаться после шоу, если оно будет.
А основная часть на этом решено завершать.
Завершаю.
До свидания.
Приходите еще.
Ура!